"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,132074.html",Unijne dotacje dla węzła PKP Poznań,"0
Modernizacja węzła kolejowego w Poznaniu zostanie dofinansowana z unijnego funduszu ISPA. Remont pochłonie ok. 200 mln euro, czyli prawie 780 mln zł. Aż 75 proc. tej sumy chce wyłożyć Unia Europejska","Urządzenia sterowania ruchem na węźle kolejowym w Poznaniu pochodzą nawet z 1920 r. Między innymi z tego powodu ruch kolejowy przez miasto nie odbywa się tak sprawnie, jak powinien. Do starych zwrotnic nie da się podłączyć elektronicznych urządzeń sterujących ruchem. Trzeba je po prostu wymienić.

Mózg nowy - elektronowy

Poznański Zakład Infrastruktury Kolejowej, który zajmuje się m.in. utrzymaniem i eksploatacją węzła kolejowego, starał się o dotację dwa lata.

Właśnie teraz kończy się remont kolejowej trasy E20, jednej z najważniejszych w kraju. Najprościej mówiąc, trasa łączy wschód z zachodem. Każdy, kto chce się przekonać, co dał remont E20, również współfinansowany przez Unię, może przekonać się o tym, jadąc trasą na Opalenicę. Tory są nowe i równe; pociąg może po nich mknąć z prędkością 160 km na godz. Wszystkie przejazdy kolejowe są włączone w system elektronicznego sterowania. Dzięki temu samochody i piesi rzadziej są narażeni na rozjechanie przez pociąg.

Remont poznańskiego węzła kolejowego, który również znajduje się na trasie wschód - zachód, to gigantyczna inwestycja. Dlatego przy modernizacji E20 zabrakło na nią pieniędzy. Na 20-kilometrowym odcinku linii kolejowych biegnących do Swarzędza i na Górczyn trzeba wymienić dosłownie wszystko, łącznie z podtorzem i liniami trakcyjnymi. Najdroższe jednak będą urządzenia sterujące ruchem pociągów, w całości oparte na elektronice. Wszystkim będzie sterował centralny komputer, zainstalowany w Poznaniu.

- Teraz pociągi jeżdżą najczęściej prawym torem - opowiada Bogdan Bresch, dyrektor Zakładu Infrastruktury Kolejowej w Poznaniu. - W razie awarii są wtedy duże opóźnienia, składy czekają jeden na drugi. Po modernizacji ruch będzie można kombinować dowolnie - zapowiada Bresch. W praktyce oznacza to, że przez miasto będzie mogło przejeżdżać więcej pociągów, które nie powinny spóźniać się tak często jak teraz. Jeśli np. zepsuty lub spóźniony pociąg zablokuje jakiś tor, komputer natychmiast zaproponuje nadjeżdżającemu składowi alternatywną trasę.

Nie zmieni się jednak maksymalna prędkość przejazdu pociągów przez miasto i okolice - nadal będzie wynosić 80 km na godz. - Remont węzła niekoniecznie pociągnie za sobą modernizację dworców, bo unijne środki przeznaczone są wyłącznie na infrastrukturę - zastrzega Bresch.

... my na ćwiartkę, Unia resztę

Początek modernizacji planuje się na 2005 r. Koniec - na 2007 r. ISPA przeznaczy na nią ok. 150 mln euro, czyli mniej więcej 585 mln zł. Całość przedsięwzięcia to koszt 200 mln euro, czyli 780 mln zł. Brakujące 25 proc. musi wyłożyć Polska - taki jest unijny warunek udzielenia pomocy.

ISPA opłaci tylko tzw. koszty kwalifikowane, czyli robociznę, materiały potrzebne do remontu itp. Niekwalifikowane koszty to np. opłaty podatkowe i skarbowe lub kupno ziemi pod inwestycje.

Do końca 2006 r. Ministerstwo Transportu i Gospodarki Morskiej chce zrealizować 18 projektów wartych 2 mld euro. Unia zgodziła się już ze strategią przygotowaną w ministerstwie, choć nie wiadomo jeszcze, w jakim stopniu zechce je finansować. Pracownicy poznańskiego węzła kolejowego mogą być jednak spokojni - decyzja o pieniądzach z ISPA dla Poznania już zapadała.



ISPA - co to takiego

Założony w 2000 r. program wspierający rozwój infrastruktury w krajach starających się o przyjęcie do Unii Europejskiej (ISPA z ang. Instrument for Structural Polices for Pre-Accession, czyli Przedakcesyjny Instrument Polityki Strukturalnej).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4021473.html","Włochy: Misja afgańska uratowana, rząd też",0,"Senat przyjął wczoraj ustawę o finansowaniu misji 2 tys. żołnierzy włoskich w Afganistanie. To kwestia, od której zależał los lewicowego rządu Romana Prodiego, bo przeciw angażowaniu się kraju po stronie USA są koalicyjni komuniści. Wczoraj rząd uratowali niektórzy senatorzy prawicy, którzy zagłosowali za, by uratować reputację Włoch w świecie. Głosowanie w sprawie przedłużenia misji będzie czekać chwiejny, opierający się na jednym głosie przewagi rząd Prodiego co pół roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23500052,palestyna-wygrala-wojne-futbolowa-leo-messi-nie-zagra-w-jerozolimie.html",Palestyna wygrała wojnę futbolową. Leo Messi nie zagra w Jerozolimie,Nie pomógł nawet telefon premiera Izraela do prezydenta Argentyny. Planowany na sobotę sparing reprezentacji obu państw w Jerozolimie został odwołany. To triumf palestyńskiej miękkiej dyplomacji.,"To miał być ostatni test dla reprezentacji Argentyny przed mistrzostwami świata w Rosji. Agencja AP potwierdziła odwołanie spotkania w tamtejszej federacji piłkarskiej (AFA), nie uzyskując jednak uzasadnienia tej decyzji. Informacja, że do sparingu nie dojdzie, wciąż nie pojawiła się też na stronie internetowej AFA, ale w rozmowie z ESPN potwierdził ją napastnik Gonzalo Higuain. – W końcu podjęli właściwą decyzję i mamy to za sobą. Czuliśmy, że to by było niewłaściwe. Zdrowie i zdrowy rozsądek są najważniejsze – powiedział napastnik na co dzień grający w Juventusie Turyn.
Jibril Rajoub, szef palestyńskiej federacji piłkarskiej NASSER SHIYOUKHI/AP
Mecz miał się odbyć na stadionie im. Teddy’ego Kolleka, położonym w zachodniej części Jerozolimy, ale w pobliżu zniszczonej w 1948 r. palestyńskiej wioski. Jibril Rajoub, szef palestyńskiej federacji piłkarskiej, od tygodni zabiegał o odwołanie meczu będącego częścią 70. rocznicy obchodów powstania państwa Izrael. Zaapelował do kibiców w krajach arabskich, by masowo palili plakaty z wizerunkiem Leo Messiego, jeśli zgodzi się wyjść na boisko. W Strefie Gazy odbyło się kilka antymeczowych manifestacji. Palestyńscy aktywiści zebrali się też przed ośrodkiem szkoleniowym w Barcelonie, w którym przygotowują się do mundialu Argentyńczycy. Rozwiesili flagi w biało-niebieskie pasy ubrudzone czerwoną farbą symbolizującą krew.
Jak podał serwis internetowy Ynet, premier Beniamin Netanjahu zadzwonił do prezydenta Argentyny Mauricio Macriego, próbując uratować mecz, jednak decyzja wydaje się ostateczna. I wywołała w Izraelu poruszenie, bo dawno sprzedano komplet biletów na to spotkanie - tysiące fanów chciało zobaczyć Leo Messiego na własne oczy. - To smutny dzień dla fanów sportu, w tym moich wnuków, ale są wartości większe nawet niż Messi - powiedział prezydent Izraela Re'uwen Riwlin. - To przykre, że Argentyńczycy nie wytrzymali ze strony antyizrealskich prowokatorów, których jedynym celem jest naruszenie naszego podstawowego prawa do samoobrony i doprowadzenie do zniszczenia Izraela - dodał minister obrony Avigdor Lieberman.
Lider opozycji Yitzhak Herzog oskarżył minister sportu Miri Regev o strzelenie spektakularnego samobója, poprzez decyzję o przeniesienie meczu z Hajfy do Jerozolimy. Lider Partii Pracy Avi Gabbay zaapelował do policji, aby zbadała, czy plan rozegrania meczu na tym właśnie stadionie nie był skutkiem korupcji. W odpowiedzi Regev nazwała swoich politycznych przeciwników końmi trojańskimi wspierającymi terroryzm.
Odwołanie meczu powszechnie odbierane jest jako triumf palestyńskiej miękkiej dyplomacji, mającej na celu bojkotowanie Izraela na wszelkich możliwych polach za łamanie praw człowieka w Strefie Gazy. Tylko w ciągu trwających tydzień protestów w zeszłym miesiącu zginęło 115 Palestyńczyków, a 3,7 tys. zostało rannych.
Nie wiadomo, czy w terminie meczu z Izraelem Argentyna rozegra inny sparing. W mistrzostwach świata wystąpi w grupie D. Zagra kolejno z Islandią (16 czerwca), Chorwacją (21 czerwca) i Nigerią (26 czerwca).
Czytaj więcej o piłce nożnej",Leo Messi na treningu reprezentacji Argentyny (MANU FERNANDEZ/AP),"Przede wszystkim tu nie chodzi o fakt rozegrania meczu z Izraelem, jako takim czy też o strzelanie do ludzi na granicy, tylko o fakt, że federacja izraelska chciała ten mecz rozegrać w Jerozolimie. Skoro społeczność międzynarodowa co do zasady nie uznaje Jerozolimy za część Izraela (a za tzw. corpus separatum, zgodnie z rezolucją ONZ) to rozegranie tam meczu mogłoby zostać poczytane za pośrednie przyznanie w tym sporze racji Izraelowi. Gdyby mecz rozegrano, tak jak pierwotnie planowano, w Hajfie, to nikt niczego by nie odwoływał, ale przeniesienia do Jerozolimy zażadali izraelskie Ministerstwo Sportu, które mecz chciało zamienić w manifestacją polityczną.-@@@-Co ma piernik do wiatraka? Sport sportem a polityka polityka. Izrael strzela do tych ktorzy probuja przekroczyc nielegalnie granice panstwowa. Z posrod zabitych na granicy z Gaza wiekszosc to terorysci Hamasu z bronia w reku lub materialami wybuchowymi. Ktos kto tu przyznaje Arabom racje ujawnia sie czystym antysemitom bo nie nawidzi Izrael czyt. Zydow.-@@@-To absolutna paranoja.-@@@-Bardzo dobrze, może zwróci to im uwagę że nie można ""od tak"" strzelać do ludzi na granicy.-@@@-Słuszna decyzja, brawo!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22901162,na-wlokniarzy-krzywe-tory-i-halasujace-szyny-jazda-tedy-to.html","Na Włókniarzy krzywe tory i hałasujące szyny. ""Jazda tędy to dramat""","Stan torowiska na al. Włókniarzy między dworcem Łódź Kaliska a ulicą Legionów pozostawia wiele do życzenia. Tory są nierówne, a szyny hałasują. Tramwaje muszą zwalniać. Pasażerowie - kurczowo trzymać się poręczy.","Ten problem znają chyba wszyscy, którzy jeżdżą tramwajem linii 8 lub 16 – zarówno w stronę Teofilowa, jak i do dworca Łódź Kaliska. Hałasujące szyny dają się we znaki szczególnie na odcinku od ul. Struga do estakady w obu kierunkach. - Ale łomot! Strach tędy podróżować – skarży się starsza pasażerka, pani Regina. – Aż uszy pękają! 
Pasażerowie mają jednak pretensje nie tylko o hałas, ale i o to, że tramwaje podczas jazdy się mocno się kołyszą.
– Strasznie buja i wiem, że pasażerom się to nie podoba. Musimy też zwalniać, mamy wprowadzone ograniczenie. W Łodzi połowa torów jest do wymiany – przyznaje bez ogródek motornicza „ósemki”, która dopiero co dojechała do krańcówki na Teofilowie. – Ludzi irytuje to, że jedziemy wolno, ale jeśli tam przyspieszymy i przekroczymy dozwoloną prędkość, możemy dostać kary – dodaje kobieta.
– Te tory trzeba wyremontować, bo jazda tędy to dramat – kwituje krótko inny motorniczy.
Agnieszka Magnuszewska z biura prasowego łódzkiego MPK zaznacza, że rzeczywiście, w celu poprawy bezpieczeństwa na odcinku od Struga do 6 Sierpnia wprowadzono ograniczenie prędkości do 30 km/h. Co z remontem? To już pytanie do Zarządu Inwestycji Miejskich.
 - Naprawy i mniejsze remonty torowisk wykonywane są w ramach bieżącego utrzymania. ZDiT wspólnie z MPK na bieżąco monitoruje stan łódzkich torowisk – informuje Piotr Wasiak, rzecznik prasowy ZIM. - Nie wykluczamy, że w najbliższych miesiącach zostaną na tym odcinku przeprowadzone drobne naprawy.",Tory na al. Włókniarzy (Mariusz Jaroń),"Zabrać urzędasom darmowy, chroniony parking za UMŁ żeby mogli jeździć do pracy tramwajami - wtedy szybciutko by wyremontowali to torowisko."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17572699,_Perla_Beskidow__zasluguje_na_lepszy_dojazd__KOMENTARZ_.html","""Perła Beskidów"" zasługuje na lepszy dojazd [KOMENTARZ]","0
Droga wojewódzka 941 pomiędzy Ustroniem a Wisłą nie wygląda teraz najlepiej. Kierowców straszy zniszczona nawierzchnia, a na popularnej wśród turystów i narciarzy trasie często tworzą się korki.","Dlatego Zarząd Dróg Wojewódzkich w Katowicach przygotowuje się do jej przebudowy, która ma być finansowana przez Unię Europejską. Zlecił już wykonanie niezbędnej dokumentacji projektowej. Według założeń zmodernizowana trasa ma biec tym samym śladem, będzie jednak w niektórych miejscach nieco poszerzona i lepiej wyprofilowana, mają się na niej także pojawić wydzielone pasy do skrętów w poprzeczne ulice.

Burmistrz Wisły Tomasz Bujok uważa jednak, że planowana inwestycja jest dobrą okazją do o wiele większych zmian, które znacznie ułatwiłyby kierowcom dojazd do tego popularnego kurortu. Proponuje, aby patrząc od strony Ustronia, droga pobiegła po prawej stronie torów kolejowych. Dzięki temu podróżujący nie musieliby już dwukrotnie ich przekraczać, tak jak to ma miejsce teraz.

Na skrzyżowaniu trasy wojewódzkiej z ulicą biegnącą w stronę Wisły Jawornika i ośrodka narciarskiego Soszów burmistrz widziałby rondo. Dalej proponuje budowę wiaduktu nad linią kolejową w miejscu obecnego przejazdu przez tory, a w centrum miasta - złagodzenie zakrętów obok dworca PKP. Ostatni pomysł to kładka lub przejście podziemne w rejonie małych skoczni narciarskich. Burmistrz słusznie przekonuje, że to jedyna okazja, aby wprowadzić takie zmiany, bo następna przebudowa tej trasy nastąpi zapewne za kilkadziesiąt lat.

W ZDW przekonują, że rozważą pomysły wiślańskich władz. Nieoficjalnie przyznają jednak, że większość z nich będzie trudna do realizacji ze względów finansowych, bo wtedy koszt przebudowy nawet kilkakrotnie przekroczyłby szacowane obecnie 25 mln zł. Inny problem to formalności, których załatwienie znacznie wydłużyłoby przygotowania, co z kolei mogłoby uniemożliwić wykorzystanie unijnych pieniędzy.

Życzyłbym jednak mieszkańcom Wisły i wszystkim turystom oraz narciarzom, aby przynajmniej część pomysłów burmistrza udało się wcielić w życie. Teraz dojazd do tego miasta jest często mało przyjemny, a po takich zmianach stałby się wręcz przyjemnością. ""Perła Beskidów"", jak często nazywają Wisłę, po prostu na to zasługuje.",Główna droga do Wisły jest bardzo ruchliwa. Najgorzej jest na niej w zimie (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17476334,Byc_Polakiem_to_dla_mnie_sprawa_prestizowa__Rozmowa.html",Być Polakiem to dla mnie sprawa prestiżowa. Rozmowa z Denisem Urubką,"0
Śmierć ma sens na wojnie albo jeśli broniłeś żony i dzieci, ale nie w górach. Nawet, jeśli wszedłeś na szczyt i zginąłeś wracając, nie liczy się, nie udało się. Z himalaistą Denisem Urubką w czwartek w ""Dużym Formacie"" rozmawia Dominik Szczepański","Dominik Szczepański: - Jeśli za rok będzie polska zimowa wyprawa na K2, z czyją flagą będziesz wchodził na szczyt? Polską czy rosyjską?

Denis Urubko: - Mam dwa ramiona, to i dwie flagi się zmieszczą.

Właśnie dostałeś polskie obywatelstwo. Dlaczego chciałeś być Polakiem?

- Mamy podobną ideę alpinizmu, przekonałem się o tym już zimą 2002/2003 r. na K2. W was jest energia. Gdy w Kazachstanie odbywają się targi np. budowlane, to tylko przedstawiciele polskiego konsulatu na nie przyjeżdżają. Są firmy z Włoch czy Francji, ale ich urzędników tam nie ma. A Polacy na takich targach opowiadają o swojej kulturze, przyrodzie. Tak jak przyjeżdżając do Kazachstanu w latach 90., czułem energię płynącą od tych ludzi, tak teraz czuję ją w Polsce. Kiedy załatwiałem wizę do Niemiec, wszystko przebiegało automatycznie. A w polskim konsulacie w Ałmaty konsul Wiesław Osuchowski zaprosił mnie na koncert, mogłem przyjść z rodziną i znajomymi, dostałem pamiątkową srebrną monetę z okazji 150. urodzin Fryderyka Chopina. Konsula poznałem, kiedy zaginęło dwóch Polaków na Chan Tengri i prosił mnie o pomoc w poszukiwaniach. To było już po zimowej wyprawie na K2, na którą pojechałem w 2002 roku z Polakami. Polacy nie raz zwracali się do mnie z taką prośbą. A z konsulem się zaprzyjaźniliśmy.

Od siedmiu lat mieszkasz w Bergamo. Dlaczego nie chciałeś zostać Włochem?

- Mieszkam tu, bo mam blisko góry i przyjaciół. Ale to nie są Słowianie, mentalność jest inna. Włosi są sympatyczni, przyjaźni, bardziej kulturalni, ale nie ma w nich tej dzikości. Gdy na dworcu w Warszawie zobaczyłem tłum kibiców piłkarskich, trochę się ich bałem, ale taka energia od nich biła! Nie czuję Włochów tak jak was.

W Polsce miałeś stały pobyt, Janusz Majer zaprosił cię na zimową wyprawę na K2. Po co ci obywatelstwo?

- Obywatelstwo nie ułatwia mi życia. Ale być Polakiem to dla mnie sprawa prestiżowa. Chcę żyć tym samym społeczeństwie, co Bogdan Jankowski, Krzysztof Wielicki, Bogusław Magrel, moi przyjaciele, ludzie, których szanuję.

Kiedy pierwszy raz spotkałeś Polaków?

- W 2000 roku na Mount Evereście. Kierownikiem wyprawy był Piotr Pustelnik. Poczułem jego opiekę. Była taka sytuacja, że zginął mój kombinezon. Albo w jednym z niższych obozów zasypała go lawina albo mi go ktoś ukradł. Nie miałem w czym wchodzić. Piotr dał mi w prezencie swój.

Cała rozmowa w czwartek w ""Dużym Formacie""




""Góry dają nam świadomość jak ważna jest każda kropla życia"" - Denis Urubko",FOT. MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20300215,smolar-polska-powinna-zwrocic-sie-do-berlina.html",Smolar: Polska powinna zwrócić się do Berlina,"18
Unia będzie się starała wymusić na Wielkiej Brytanii jak najszybsze wymówienie traktatu akcesyjnego.","Rozmowa z prof. Aleksandrem Smolarem, politologiem, prezesem Fundacji Batorego

PAWEŁ WROŃSKI: Pierwsze spotykają się po Brexicie we własnym gronie państwa założycielskie UE. Czy to sygnał, że państwom, które mogą być słabym ogniwem Unii, już dziękujemy?

ALEKSANDER SMOLAR: To nie pierwsze spotkanie w gronie państw założycielskich. Od dawna jest pokusa budowania węższej Unii wokół państw grupy euro. Jest też koncepcja powrotu do szóstki, czyli Europy Karola Wielkiego.

Czy te scenariusze zostaną zrealizowane? Są istotne przeszkody: różnice koncepcji nawet w gronie pierwotnej szóstki, ponadto kalendarz polityczny: rychłe wybory w Hiszpanii oraz przyszłoroczne w Niemczech i Francji. Takie wydarzenia nie skłaniają polityków do zdecydowanych działań, które mogą podzielić nie tylko Europę, ale też ich elektorat.

Spodziewam się, że Unia będzie się starała wymusić na Wielkiej Brytanii jak najszybsze wymówienie traktatu akcesyjnego. Brytyjczycy z kolei będą chcieli wynegocjować jak najlepsze warunki - zachować korzyści z pełnego dostępu do rynku i obronić pozycję City of London - finansowego centrum. Unia chce wyraźnie powiedzieć: wychodząc, nie można liczyć na przywileje, by nie uruchomić łańcuszka innych ewentualnych referendów w Holandii, Danii, Szwecji. Niewykluczone, że Austria i Grecja, jeśli zobaczą, że wyjście z UE może przynieść korzyści, będą chciały pójść tą drogą.

Czy to porażka Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej i przekreśla jego szanse na powrót do polityki polskiej?

- On pada ofiarą tego, co się stało, choć nie z własnej winy. Był jednym z odpowiedzialnych wraz z szefem Komisji Europejskiej Jeanem-Claude'em Junkerem, by w pokojowy sposób doprowadzić do rozwiązania konfliktu. Bardzo się starał, ale sukcesu nie osiągnął. Jakiś czas temu wydawało się, że wraca do naszej polityki, chwaląc kraje bałkańskie za sposób traktowania problemu z imigrantami oraz mówiąc, że lekarstwem dla Europy nie może być jej głębsza integracja. Obie wypowiedzi z pewnością nie spodobały się w Niemczech.

Teraz Tusk musi jako formalny przywódca Unii pójść do przodu. Nie powinien pozostawiać problemu Niemcom i Francuzom, swoje propozycje powinna przedstawić Bruksela. Czy będzie w stanie to zrobić? Nie wiem. Do tej pory nie był człowiekiem wielkich idei i raczej krytykował tych, którzy domagali się strategicznej wizji. Słuchałem jego wystąpienia, że Unia przygotowana jest na dobre i złe scenariusze. Rozumiem, że jego rolą jest uspokojenie sytuacji, ale te deklaracje należy traktować z przymrużeniem oka, bo Unia na to przygotowana być nie mogła.

Jakie będą polityczne i gospodarcze skutki Brexitu dla Polski?

- Tak jak cała UE będzie ponosiła konsekwencje finansowe, gospodarcze i strategiczne. Oraz skoncentrowania uwagi na problemach z Londynem, gdy jest tyle dramatycznych spraw. Jest też problem imigrantów - jeden z istotnych powodów wyjścia Wielkiej Brytanii: przecież nie muzułmańskich, ale z Europy Środkowej, głównie Polaków. Ich sytuacja na pewno nie ulegnie poprawie, żyć będą obecnie w atmosferze niepewności i zagrożenia.

Wielka Brytania miała być naszym strategicznym sojusznikiem w UE.

- Minister Waszczykowski mówi, że będziemy nadal z nią współpracować. Nie tak dawno mówił o uprzywilejowanym partnerstwie z Londynem. Chcemy stać w rozkroku między Unią i ""nie-Unią"" - czyli Wielką Brytanią? Nie rozumiem. Jest to podstawowy problem tej ekipy: relacja między Polską a szerszą ojczyzną, jaką jest UE, w sytuacji, gdy coraz częściej sygnalizowane jest pogorszenie naszej pozycji międzynarodowej i relacji z takimi partnerami jak Niemcy, nie mówiąc już o Francji.

Pojawiają się głosy, że najwyższy czas porozumieć się z Niemcami. Polska powinna zwrócić się do Berlina?

- Taki akt symboliczny liczy się w polityce zagranicznej. Byłoby to ważne szczególnie teraz, gdy kraje, które są zwolennikami i przeciwnikami integracji, będą chciały się policzyć. Wielkie znaczenie miałoby, gdyby Polska w sposób uroczysty i jednoznaczny stwierdziła, że nasze nadzieje inwestujemy w Unii Europejskiej i gotowi jesteśmy współpracować nad likwidacją skutków kryzysu oraz przywrócić nadzieje społeczeństw UE.

Tylko kto takie oświadczenie miałby wygłosić?

- Jedyna osoba, do której słów politycy zachodni przywiązywaliby wagę, to Jarosław Kaczyński. On podejmuje decyzje - od drobnych do najważniejszych. Słowa premier Szydło i prezydenta Dudy nie zostałyby odnotowane nawet małą czcionką w gazetach.

Jest problem zasadniczy: obecnie jest moment na głębokie przemyślenie naszej polityki zagranicznej i zrozumienie, jakim konstruktem jest Unia Europejska. Aby przestać traktować ją w kategoriach dziewiętnastowiecznej geopolityki i budowania utopijnych koalicji przeciwko Niemcom w rodzaju koncepcji Międzymorza. Nastał czas powagi, bo naprawdę dzieje się wielka i dramatyczna w swoich możliwych konsekwencjach polityka.","Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Za kilka lat, kiedy będziemy już potrzebować wiz do Europy, kiedy wróci bieda i beznadzieja peerelu, nikt oprócz partyjnych aparatczyków nie przyzna się, ze kiedyś dobrowolnie oddał władzę w ręce ruskiej agentury. Nigdy bym nie podejrzewał, że w śród moich ziomków jest aż tak dużo ciemnego ludu.-@@@-Zachod wie,ze PAD i SZYDLO to marionetki naczelnika IV RP im. LECHA KACZYNSKIEGO.-@@@-Kaczyński ma genialny plan na jedność Unii: Postawić pomnik Lecha w każdym państwie i obchodzić miesięcznice w każdej stolicy, oczywiście z asystą wojskową-@@@-P. prof SMOLAR- KACZYNSKI zniszczyl opinie POLSKI za granica. Wszyscy wiedza,ze on klamie i uklada sie z ORBANEM.-@@@-Jarek nie przewidzial, ze spadnie ze swojej malej drabinki na swoj butny pysk ?-@@@-Przywiązywać wagę do tego co podpisze, do czego się zobowiąże kaczynski, do tego co się z nim ustali - to mogą mówić tylko polityczni naiwniacy. Tego człowieka zżera żądza władzy za wszelką cenę. Pokazywał to wsza już od początku transformacji, urządzając m.in. pyskówkę na górze, gdy zagrożeń dla ""Nowego"" było mnóstwo (bunt Janajewa, Ruckoja itd) co graniczyło ze zdradą bo było narażeniem polski na problemy. itd itd Wystarczy prześledzic jego wyczyny w tych 26 latach. Wszelkie układanie się z nim jest kardynalnym błędem. A trzeba przyznać, że na trudne czasy na Świecie i w Europie, Polska zafundowała sobie wyjątkowy rząd - naprawdę mamy powody by się bać.-@@@-""Jedyna osoba, do której słów politycy zachodni przywiązywaliby wagę, to Jarosław Kaczyński."" Byc moze. Jednak Niemcy i swiat maja tez swiadomosc, ze jest to czlowiek unikajacy odpowiedzialnosci i za swoje slowa i za swoje czyny. Jest tylko poslem i szefem fanatycznej juz, sekciarskiej partii.-@@@-no jeszcze trochę i z kaczyńskiego zrobicie męża stanu i zaczniecie mu stawiać pomniki za życia, obrzydliwe, głupota ludzka nie zna granic, i w imię czego, głupich pustych, leniwych ludzi głosujących na pis?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8424314,Boja_sie_ksieza__boja_sie_wierni__Seria_napadow_na.html","Boją się księża, boją się wierni. Seria napadów na plebanie","0
Wierni są w szoku, a biskup Piotr Libera pisze list do komendanta mazowieckiej policji. Od początku września ktoś okrada mazowieckie plebanie. Kilka dni temu, w Lubowidzu niedaleko Żuromina, złodzieje związali i poturbowali proboszcza.","Zaczęło się w Rogotwórsku, niedaleko Drobina. Do kradzieży doszło w nocy z 5 na 6 września. Złodzieje włamali się do plebani, weszli przez uszkodzone drzwi prowadzące do piwnicy. Ukradli pieniądze, policja nie podaje sumy. Oraz broń - mały, sportowy pistolet. Proboszcza nie było tej nocy na plebani (ma pozwolenie na broń).

7 września w miejscowości Syberia (gmina Lubowidz, powiat Żuromin). Kolejna kradzież. Tym razem doszło do niej w ciągu dnia. Proboszcz wyszedł z domu ok. godz. 8, wrócił o 15. I odkrył włamanie - złodzieje weszli do środka przez wyważone okno. Zginęły pieniądze.

I najpoważniejsze zdarzenie - w nocy z 15 na 16 września w miejscowości Lubowidz (to kilkanaście kilometrów od Syberii), kilku zamaskowanych sprawców wdarło się na plebanię. Proboszczowi związali ręce i nogi, pobili. Na szczęście nie odniósł poważniejszych obrażeń. Napastnicy splądrowali wszystkie pomieszczenia, grozili kapłanowi, siłą wydobyli z niego miejsce, gdzie trzyma pieniądze. Ukradli je i zniknęli.

Policja w Płocku i w Żurominie poszukuje sprawców, ale jak dotąd nie ma podejrzanych. Funkcjonariusze dość oszczędnie udzielają informacji na temat kradzieży (i rozboju) na plebaniach. To postępowanie typowe w sytuacji, gdy istnieje podejrzenie, że przestępstw dokonuje ta sama grupa. Chodzi m.in. o to, by ktoś nie próbował podszywać się pod szajkę, nie organizował podobnych napadów, licząc, że wszystko pójdzie na konto tej ""pierwszej"".

- Zarówno Syberia jak i Lubowidz to małe, rolnicze miejscowości. Mieszkają tu spokojni, bogobojni ludzie - mówi Dariusz Wieczorek, naczelnik wydziału kryminalnego komendy powiatowej w Żurominie. - Teraz są w szoku. Nikt nie może uwierzyć, że ktoś ośmielił się okraść plebanię, że ktoś odważył się podnieść rękę na księdza.

Kradzieże i rozbój zaniepokoiły płocką kurię. Podczas ostatniej Konferencji Księży Dziekanów skierowała ona do duchownych apel, aby ""zwiększyć czujność i zwracać większą uwagę na sprawy związane z bezpieczeństwem na plebaniach i w kościołach"". Dziekani z podobną prośbą mają zwrócić się do wiernych, aby informowali księży o wszelkich niepokojących sygnałach, czy obecności niepowołanych osób w sąsiedztwie budynków kościelnych.

Biskup płocki Piotr Libera wysłał list do szefa mazowieckiej policji, inspektora Ryszarda Szkotnickiego, z prośbą o pomoc w tej niepokojącej sprawie oraz większą czujność policjantów wokół obiektów kościelnych. - List traktujemy jako wyraz zaufania do mazowieckiej policji - mówi rzecznik jednostki Tadeusz Kaczmarek. Zapewnia, że można liczyć na ich pomoc. - Zawsze posyłamy patrole tam, gdzie w naszej ocenie sytuacja tego wymaga. Choć rzecz jasna nie jesteśmy w stanie chronić całą dobę wszystkich plebani.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16241559,PO_przeciw_Grobelnemu_wystawi_sobowtora__W_PiS_zdecyduje.html",PO przeciw Grobelnemu wystawi sobowtóra. W PiS zdecyduje Kaczyński,"0
Prezydent Ryszard Grobelny będzie walczyć o piątą kadencję. PO rzuci przeciwko niemu Jacka Jaśkowiaka, cztery lata temu kandydata My-Poznaniaków. Kogo wystawi PiS? Decyzja być może w poniedziałek.","Prezydent Grobelny rządzi Poznaniem już 16 lat. W niedzielę potwierdził, że wystartuje w jesiennych wyborach samorządowych, by kierować miastem w sumie przez 20 lat.

Zrobił to podczas uroczystej sesji rady miasta w ratuszu z okazji Święta Patronów Miasta: - Dla mnie największym marzeniem był i jest Poznań. To tu się urodziłem, wychowałem, poznałem miłość mojego życia. Poświęciłem Poznaniowi całą karierę zawodową. Jak mało kto znam tu każdy fyrtel. Co nowego może zaoferować poznaniakom Grobelny po czterech kadencjach? - Znają mnie i wiedzą, czego się po mnie spodziewać. Moje propozycje są wiarygodne. Zależy mi na rozwoju Poznania - przekonuje prezydent. Wstępnie i bardzo ogólnie zarysował też swój program. Wśród priorytetów wymienił inwestycje, tworzenie nowych miejsc pracy, rozwiązywanie codziennych problemów. Ale też rozwijanie oświaty i kultury.

""Jeśli ktoś wygra z Grobelnym, to tylko ktoś podobny do niego""

Prezydent Grobelny jest drugą osobą, która oficjalnie zadeklarowała start w jesiennych wyborach na prezydenta miasta. Rok temu zrobił to także Tomasz Lewandowski z SLD. - Jeśli uwierzymy, że dla Grobelnego nie ma alternatywy, to będzie to samospełniająca się przepowiednia. To dobry moment na zmianę. Poznań zasługuje na lepsze zarządzanie - podkreśla kandydat lewicy.

Grobelny chce wystawić swój komitet wyborczy do rady miasta, bo ma już dziś wokół siebie ""kilkoro bardzo dobrych radnych"" skupionych w Poznańskim Ruchu Obywatelskim. Zaprasza też do kontaktu wszystkich bezpartyjnych, którzy chcieliby kandydować do rady miasta. Grobelny nie wyklucza wystawienia listy także do sejmiku wojewódzkiego. W tym przypadku w grę wchodzi współpraca z lokalnymi, niepartyjnymi organizacjami z różnych powiatów. Kto może zagrodzić Grobelnemu drogę do piątej kadencji? Doświadczenia ostatnich wyborów pokazują, że szanse na to ma jedynie kandydat PO, partii o największym poparciu w Poznaniu. Filip Kaczmarek, szef miejskiej PO, przyznaje: rozmowy partii z Grobelnym, by zrezygnował ze startu w wyborach, zakończyły się niczym.

W tej sytuacji Kaczmarek zamierza rekomendować władzom PO kandydaturę Jacka Jaśkowiaka, od stycznia członka PO. W 2010 r. jako kandydat My-Poznaniaków Jaśkowiak zdobył ponad 7 proc. głosów i czwarte miejsce w walce o prezydenturę. Dlaczego PO chce postawić na Jaśkowiaka, choć jej ówczesny kandydat Grzegorz Ganowicz miał ponad 20-procentowe poparcie?

- Za Jaśkowiakiem przemawia praca, jaką wykonuje w ostatnich tygodniach, by przekonać członków PO. Ma zapał, pasję. To dobry prognostyk na kampanię wyborczą - tłumaczy Kaczmarek.

""Wyborcza"": - Wierzy pan w wygraną Jaśkowiaka?

Kaczmarek: - Na pewno nie jest faworytem. Powalczymy, postaramy się, by wygrał. On walczy o prezydenturę, nie o mandat radnego. Nie chce nagrody pocieszenia. Można z nim wiązać pewne nadzieje.

""Wyborcza"": - Czy Jaśkowiak różni się czymś od Grobelnego? W felietonach na łamach ""Głosu"" zdarzało mu się chwalić prezydenta.

Kaczmarek: - Jeżeli Grobelny ma w końcu przegrać, to wygrać z nim może tylko ktoś podobny.

- Mam wiarę i pomysł na zwycięstwo z prezydentem - zapewnia Jacek Jaśkowiak. Zastrzega, że PO jeszcze nie zdecydowała, na kogo postawi - na niego czy szefa rady miasta Grzegorza Ganowicza. Ale przyznaje, że chce postawić na entuzjazm i pomysły młodych radnych, takich jak Mariusz Wiśniewski, Łukasz Mikuła czy Bartosz Zawieja. Priorytetem jego programu będą transport publiczny, powstrzymanie ucieczki poznaniaków z miasta i szerokie otwarcie miasta na kulturę. - Nie będę chodził na mecze Lecha i owijał się szalikiem. Nic nie będę udawał - zapewnia.

- Bardzo cenię pana Jaśkowiaka. Jeśli będzie on kandydatem PO, to jest szansa na bardzo poważną debatę o Poznaniu - komentuje Grobelny.

W PiS na razie jest dwóch kandydatów

W poniedziałek swojego kandydata na prezydenta może wskazać również PiS. Aspirują poseł i b. wojewoda Tadeusz Dziuba oraz radny Szymon Szynkowski vel Sęk. Ten pierwszy startował już w wyborach prezydenckich - cztery lata temu zajął trzecie miejsce (zdobył 14 proc. głosów, choć lista PiS do rady miasta - 18 proc.). - Dziś zbiera się zarząd okręgowy PiS. Nie wykluczam, że zakończy się on wskazaniem naszej rekomendacji - przyznaje Szynkowski. Ostateczna kandydatura będzie jeszcze konsultowana z ""centralą"" (czytaj: prezesem PiS). To oznacza, że większe szanse na nominację ma Dziuba, wierny stronnik Jarosława Kaczyńskiego jeszcze z czasów Porozumienia Centrum.","Ryszard Grobelny podczas uroczystej sesji Rady Miasta, z lewej Rafał Grupiński, szef PO w Wielkopolsce i senator Marek Ziółkowski (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4500604.html",Teczki poczekają do wyborów,"0
IPN nie da się wmanipulować w kampanię wyborczą - tak prezes Instytutu uzasadniał wczoraj decyzję o wstrzymaniu publikacji teczek osób ?aktualnie uczestniczących w życiu politycznym?.","Dziś miał się ukazać Biuletyn Informacji Publicznej IPN z wykazem osób pełniących funkcje publiczne i informacjami, co na ich temat zgromadziła SB.

Z ustawy lustracyjnej wynika, że w pierwszej kolejności powinny to być informacje o prezydencie, marszałkach Sejmu i Senatu oraz parlamentarzystach i członkach rządu.

Według informacji ""Gazety"" gotowy już Biuletyn pomija jednak posłów i ministrów, przechodząc do prezesów i sędziów Sądu Najwyższego, Trybunału Stanu, Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego.

- Materiały na temat prezydenta i marszałków obu izb są znane lub po prostu niegroźne dla PiS. Informacje o posłach i członkach rządu już nie, zwłaszcza przed wyborami - mówił nam w poniedziałek rozmówca z IPN, podając jako przykład sprawę min. finansów Zyty Gilowskiej (oczyszczonej przez sąd lustracyjny, ale zarejestrowanej jako współpracownik SB) i materiałów dotyczących premiera Jarosława Kaczyńskiego (które do dzisiaj nie zostały opublikowane).

Wczoraj prezes IPN Janusz Kurtyka zwołał dziennikarzy i wygłosił krótkie oświadczenie: - Nasiliły się emocjonalne wypowiedzi, które zawierają sugestię, że IPN w jakikolwiek sposób włącza się w kampanię wyborczą.

Poinformował, że rozważa odłożenie zarówno publikacji Biuletynu, jak i tzw. katalogów (ustawa lustracyjna nakazuje publikacje ""katalogu"", czyli spisu osób inwigilowanych przez tajne służby, katalogu członków kierownictwa PZPR, ZSL i SD, oraz katalogu osób formalnie zatrudnionych w służbach specjalnych PRL).

Kurtyka powiedział, że zwrócił się do prawników o ekspertyzę, czy może wstrzymać publikacje do czasu po wyborach (formalnie powinien to zrobić już 15 września).

Podkreślił jednocześnie, że bez względu na wynik ekspertyzy podjął decyzję, że do dnia wyborów nie będą umieszczane w żadnych ""katalogach"" dane osób ""aktualnie uczestniczących w życiu politycznym - właśnie po to, aby IPN nie był oskarżany o jakiekolwiek uczestniczenie w kampanii politycznej"".

No to sędziowie

Skoro nie będzie osób ""aktualnie uczestniczących w życiu politycznym"", to kto znajdzie się w Biuletynie, jeśli prawnicy nakażą jego publikację?

Kurtyka: - Będą tam dane dotyczące prezesów sądu, sędziów i pracowników IPN, bo te osoby nie uczestniczą w bieżących kampaniach politycznych.

Nie wiadomo, dlaczego szef IPN, który jeszcze w poniedziałek zapowiadał publikację katalogów, we wtorek zmienił zdanie.

Według naszych informacji w poniedziałek późnym wieczorem był on na tajemniczym spotkaniu, po którym zdecydował się na wstrzymanie publikacji. Wczoraj robił wrażenie zdenerwowanego i nie chciał odpowiadać na żadne pytania.

Rzecznik IPN Andrzej Arseniuk powiedział ""Gazecie"", że opinia, czy można wstrzymać publikację katalogów, powinna być gotowa na początku przyszłego tygodnia.

Teczki czy oceny teczek

W poniedziałek prezes IPN uprzedzał, że w Biuletynie Informacji Publicznej nie będzie publikował zeskanowanych stron z teczek, a tylko ""informacje o dokumentach, z odesłaniem do właściwych sygnatur w archiwum IPN"".

Odpowiedni przepis ustawy lustracyjnej mówi o publikowaniu ""informacji, dotyczących osoby"". Czy IPN powinien publikować sam dokument, a nie jego opis, który może być interpretacją?

Prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień przyznaje rację Kurtyce: - Gdyby ustawodawca chciał, żeby ujawnić w internecie same dokumenty, to wprost by to sformułował. Tymczasem w przepisie mowa jest nie o ujawnieniu nośnika - zapisanej kartki papieru, zdjęcia czy taśmy magnetofonowej, ale o ujawnieniu ""informacji"". Rzeczywiście naraża nas to na interpretowanie dokumentów przez urzędników IPN. Ale to już ich odpowiedzialność. A od tej interpretacji będzie się można odwołać do sądu. I IPN będzie musiał bronić tam swoich racji - powiedział ""Gazecie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5840211,Kryzys_bedzie_kosztowac_Rosje_dwie_trzecie_budzetu.html",Kryzys będzie kosztować Rosję dwie trzecie budżetu,"0
Rosja może przygotować kolejny pakiet pomocy dla rynków finansowych - zapowiedział prezydent Dmitrij Miedwiediew. Kryzys kosztował już Rosję dwie trzecie tegorocznego budżetu.","Po Rosji krąży dowcip. ""Jest rok 2011 i minister finansów Aleksiej Kudrin ogłasza, że nie ma powodu, by się obawiać kryzysu finansowego. Obawiać trzeba się było wcześniej, teraz jest już za późno"".

Takimi dowcipami ulica odpowiada na zapewnienia władz, że kryzys nie dotknie Rosji. Bardziej przezorni zaczęli kupować euro i dolary, obawiając się nagłych zmian na rynku walutowym. Gorące dni rosyjskie kantory przeżyły pod koniec zeszłego tygodnia, kiedy rozeszła się plotka, że władze szykują gwałtowną dewaluację rubla i oficjalny kurs skoczy z około 26 do 40 rubli za 1 dolara. Według dziennika ""Wiedomosti"" w wielu kantorach był taki ruch, że zabrakło euro i zostało tylko po kilkaset dolarów.

- Nie planujemy dewaluacji rubla. Byłoby to szkodliwe - zaprzeczył wczoraj pierwszy wicepremier Rosji Igor Szuwałow. Po interwencjach Centralnego Banku Rosji rubel się umocnił.

Ledwo władze w Moskwie uporały się z tym problemem, a już na horyzoncie widać kolejne kłopoty. Jedna z największych agencji nieruchomości zawiesiła działalność - ""do końca kryzysu"". Coraz więcej firm z opóźnieniem rozlicza się ze swoim klientami i kooperantami, bo brakuje im rubli. Firmy w Moskwie szykują się do zwolnień pracowników - informują związkowcy.

Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zapowiedział, że rząd może przygotować kolejny pakiet pomocy, aby ratować rynek finansowy. Przygotowaniem planu ratunkowego zajmie się działająca pod egidą prezydenta Rosji rada ds. rozwoju rynku finansowego. Jej szefem został wicepremier Szuwałow, a w radzie oprócz ministra finansów Kudrina, szefa banku centralnego i szefa Federalnej Służby ds. Rynków Finansowych zasiadają także przedstawiciele formacji mundurowych: szef Federalnej Służby Bezpieczeństwa Aleksander Bortnikow i minister spraw wewnętrznych Raszid Nurgalijew.

Od września Kreml obiecał już ok. 230 mld dol. na wsparcie gospodarki w czasach kryzysu. - To dwie trzecie budżetu państwa na 2008 r., równowartość 13,6 proc. PKB Rosji - ocenił dziennik ""Wiedomosti"".

Prawie 150 mld dol. to kredyty, które mają poprawić płynność na rynku międzybankowym. Reszta to bezpośrednie dopłaty do kapitału przedsiębiorstw i kwoty uzyskane dzięki obniżeniu obowiązkowych rezerw w bankach oraz zmniejszeniu podatków od eksportu ropy. W poniedziałek rząd przekazał jeszcze ok. 8 mld dol. z budżetu do bankowego funduszu gwarancyjnego, aby ten miał pieniądze na przejmowanie plajtujących banków.

Moskwa postanowiła też poświęcić prawie 90 mld dol. z rezerw walutowych państwa na wykupienie długów rosyjskich firm w zagranicznych bankach i podtrzymanie kursu akcji spółek giełdowych. Kreml obawia się, że rosyjskie koncerny nie mają dość własnych pieniędzy na spłatę długów i jeżeli tego nie zrobią, zagraniczne banki przejmą aktywa kupowane na kredyt przez Rosjan.

- Globalne wstrząsy obnażyły rosyjskie słabości - ocenia agencja ratingowa Fitch w ogłoszonym wczoraj raporcie. Fitch zwraca uwagę, że rosyjskie banki i przedsiębiorstwa będą w najbliższych miesiącach musiały zapłacić ok. 80 mld dol. podatków, a na dodatek prawie 100 mld dol. zagranicznych długów. Zapłata tak wielkich zobowiązań w czasach globalnego kryzysu będzie trudna - zauważa Fitch. Jednocześnie spadają ceny ropy i gazu, dotąd głównego źródła dochodów Moskwy.

Po wojnie w Gruzji z Rosji zaczęli uciekać zagraniczni inwestorzy. Od czasu, kiedy wybuchł kryzys finansowy - w tempie coraz szybszym. Od początku sierpnia rezerwy walutowe Rosji stopniały już o prawie 70 mld dol. Wypłaty na ratowanie finansów kraju zmniejszą rezerwy Rosji do blisko 440 mld dol. Ich odbudowę utrudni spadek cen ropy i gazu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17329226,Gazprom_zawiesil_rozbudowe_baltyckiego_rurociagu_Nord.html",Gazprom zawiesił rozbudowę bałtyckiego rurociągu Nord Stream,"3
Rosyjski gigant gazowy ogłosił, że zawiesił plany budowy dwóch kolejnych nitek gazociągu Nord Stream. Gazprom zapowiadał, że tymi rurami przez Bałtyk chce dostarczać gaz do Wielkiej Brytanii.","O zaniechaniu rozbudowy Nord Stream poinformował w środę na konferencji energetycznej w Wiedniu przewodniczący rady dyrektorów Gazpromu Wiktor Zubkow.

- Kiedy cena [gazu] spada, takie projekty trudno zrealizować, a czasem jest to niemożliwe - powiedział Zubkow cytowany przez agencję Reuters. Inni rozmówcy tej agencji twierdzili, że Gazprom wycofał się z tych planów nie tylko z powodów ekonomicznych, ale także z powodu pogorszenia relacji politycznych Rosji z Zachodem.

Obecnie Nord Stream składa się z dwóch rur, które przez Bałtyk mogą transportować do Niemiec ponad 55 mld m sześc. gazu rocznie. Bałtycki gazociąg działa jednak na pół gwizdka, bo Komisja Europejska nie zgodziła się na monopol Gazpromu w dwóch gazociągach na terenie Niemiec, które transportują surowiec dostarczany przez Bałtyk z Rosji.

Mimo to pod koniec 2012 r. Gazprom zapowiedział, że może wybudować dwie kolejne nitki Nord Stream, aby dostarczać nimi rosyjski gaz do Wielkiej Brytanii. Jednak Gazprom nigdy nie sprecyzował, ile ma wynieść ta inwestycja i jaką trasą przez terytorium Europy Zachodniej zostaną poprowadzone gazociągi do Wielkiej Brytanii.

Bałtycki szantaż wobec Ukrainy

Dlatego pomysł rozbudowy Nord Stream uważany był za kolejny straszak Rosji wobec Ukrainy, groźbę, która miała skłonić ekipę byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do przekazania Rosjanom kontroli nad ukraińskim systemem gazociągów tranzytowych.

Z planów budowy kolejnych rur przez Bałtyk kontrolowane przez Gazprom konsorcjum Nord Stream zaczęło się wycofywać już pod koniec 2013 r. - Rynek gazu bardzo się zmienił w ciągu zaledwie ostatnich 12 miesięcy, co sprawiło, że potrzebujemy dokonać trochę głębszej analizy - mówił w listopadzie 2013 r. w szwedzkim radiu doradca Nord Stream Lars Groenstedt. Przyznawał przy tym, że plany Gazpromu może przekreślić spadek cen gazu na świecie wywołany przez wydobycie gazu ze złóż w łupkach w USA.

Nie jest jasne, dlaczego ponad rok po zawieszeniu planów rozbudowy Nord Stream Gazprom kolejny raz to ogłasza. Stało się to nazajutrz po rozpoczęciu w Wielkiej Brytanii publicznych przesłuchań przed koronerem, który bada okoliczności śmierci Aleksandra Litwinienki - byłego funkcjonariusza FSB, a potem głośnego krytyka Putina - który zmarł w 2006 r., otruty radioaktywnym izotopem polonu. Postępowanie sądowe ma ustalić, czy w ten mord była zaangażowana Rosja.

Skąd się wzięła potęga Gazpromu",,"Trudno znaleźć nieradioaktywny izotop polonu. Gościula-@@@-Rosja już nie wie czego się chwytać w wojnie propagandowej której stawką jest opinia publiczna w zachodniej Europie. Stąd odgrzewane kotlety ""powtórnych rezygnacji"" jak wyżej. Słucham właśnie londyńskiego odpowiednika radia Tok FM i jest dyskusja o Ukrainie i nowych sankcjach. Połowa telefonujących to profesjonalnie przygotowani, biegle władający angielskim ludzie o zadziwiająco dokładnych informacjach, niemalże jakby dzwonili wprost z Donbasu. Narracja oczywiście wiadoma - sankcje wspierają faszystów ukraińskich. Jak widać ruble tanie ale mimo to nie śmierdzą. Ani nad Wisłą ani nad Tamizą.-@@@-Kasy nie styka?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7451166,Sledczy_dzien_ministrow_finansow.html",Śledczy dzień ministrów finansów,"0
Przewodniczący komisji hazardowej Mirosław Sekuła (PO) nie odtajni 400 stron podsłuchów CBA, które dostała komisja. Według PiS są tam materiały obciążające polityków PO. Zdaniem PO nie ma tam nic nowego.","Wniosek o odtajnienie podsłuchów złożył wczoraj Zbigniew Wassermann (PiS). Jego zdaniem stenogramy może odtajnić sam szef komisji i nie potrzebuje do tego zgody prokuratury. Bo tylko pierwsza strona materiałów jest oznaczona jako ściśle tajna. Reszta ma pieczątki z napisem ""jawne"". Całość leży w tajnej kancelarii Sejmu. Posłowie mogą stenogramy czytać, ale nie mogą robić kopii ani wynosić notatek.

- Ten materiał ma ogromne znaczenie dla przesłuchań, które mają nastąpić w przyszłym tygodniu. Musimy się przygotować - mówił Wassermann.

Chodzi o przesłuchania głównych bohaterów afery hazardowej - byłego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego i byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego. CBA nagrała rozmowy telefoniczne, z których wynika, że obaj mieli podejrzane kontakty z biznesem hazardowym. Ujawnienie podsłuchów CBA 5 października 2009 r. stało się początkiem sprawy.

PO: nic tam nie ma

Ale Sekuła nie przyjął wczoraj wniosku Wassermanna. Odczytał pismo, które skierował do prokuratury. Pyta w nim czy może odtajnić materiał z pieczątką ""jawne"" z wyłączeniem pierwszej strony. - Do czasu uzyskania odpowiedzi nie podejmę decyzji. Nie namówi mnie pan do złamania prawa - mówił do Wassermanna.

Decyzja prokuratury może zapaść jeszcze w tym tygodniu. Czy w podsłuchach są nowe materiały, obciążające polityków PO? I - jak twierdzi Wassermann - szefa klubu Platformy, Grzegorza Schetynę? Posłowie tej partii, którzy czytali stenogramy zapewniają, że nie. - To są wyłącznie smaczki obyczajowe, do tego co jest już w tej sprawie znane - mówi ""Gazecie"" jeden z nich.

Rostowski: byłem na urlopie

Przed dyskusją o podsłuchach, komisja przesłuchała dwójkę ministrów finansów. Najpierw obecnego szefa resortu, Jacka Rostowskiego. Pytano go, dlaczego już 30 lipca 2009 r. czyli przed wybuchem afery premier Donald Tusk polecił przygotować nowy projekt ustawy hazardowej. Przecież poprzedni był prawie gotowy. Ujawnił to we wtorek w swoich zeznaniach wicemnister finansów Jacek Kapica. Decyzja zapadła na spotkaniu, w którym brał udział Tusk, minister Michał Boni i wiceminister finansów Elżbieta Suchocka-Roguska. Rostowski odpowiedział, że o spotkaniu nie wiedział, bo był na urlopie.

Minister Boni tłumaczy ""Gazecie"": - Szukaliśmy nowych źródeł dochodów. Dlatego premier zlecił Kapicy analizę, czy na tym polu można szukać rozwiązań. Nie było decyzji, czy znajdą się w starym, czy w nowym projekcie. Oczywiście nikt z nas wtedy nie wiedział, że lobbingiem wokół tego projektu zajmuje się CBA.

Czy Chlebowski interesował się projektem ustawy hazardowej? - pytała komisja. Rostowski: - Zadzwonił w maju 2008 r. i wyraził duży niepokój dotyczący zniesienia limitów lokalizacyjnych dla kasyn i salonów gier. Uważał, że to będzie bardzo źle przyjęte przez opinię publiczną .

Pod koniec maja Rostowski poinformował Chlebowskiego, że ministerstwo odstąpiło od zniesienia limitów, ponieważ przeciwne temu było MSWiA i Komenda Główna Policji.

Wassermann dopytywał Rosotowskiego, czy w sprawie dopłat do gier interweniował u niego Schetyna, jeszcze jako wicepremier i szef MSWiA. - Nigdy w tej sprawie ze mną się nie kontaktował - odpowiedział Rostowski.

Jak u Gilowskiej stracili zapał

Po Rostowskim zeznawał Marek Wagner, szef kancelarii premiera w rządzie Leszka Millera. Jego przesłuchanie nie wniosło wiele do sprawy. Jako trzecia przed komisją stanęła Zyta Gilowska, wicepremier i minister finansów w rządzie PiS.

Broniła decyzji zespołu powołanego w resorcie finansów za jej czasów, którego zadaniem było szybkie znowelizowanie ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Posłowie PO pytali, dlaczego do prac zespołu włączono przedstawiciela Totalizatora Sportowego, firmy, która była jednym z podmiotów ustawy i która forsowała korzystne dla siebie zapisy.

- To potężna spółka skarbu państwa, nie widzę w tym nic złego - odparła Gilowska, dodając, że Totalizator miał kompetentnych specjalistów od legislacji.

Powiedziała, że prace zespołu nabrały tempa, gdy w kwietniu 2007 r. Polska i Ukraina zostały organizatorami Euro 2012. - Naszym celem nie był rozwój hazardu w Polsce, tylko ściągnięcie z niego jak największych zysków dla państwa - oświadczyła. Przyznała, że gdy jesienią 2007 r. było już wiadomo, że idą wybory i nastąpi zmiana, zespół ""stracił zapał"".

Śledztwo w sprawie Sekuły

Prokuratura w Gliwicach ogłosiła wczoraj, że prowadzi postępowanie sprawdzające dotyczące informacji o próbie skorumpowania w 2000 r. Mirosława Sekuły - wtedy posła AWS i szefa komisji finansów publicznych. Sprawę opisała ""Gazeta Polska"" zarzucając, że Sekuła nie powiadomił organów ścigania o wizycie w swoim biurze reprezentanta lobby hazardowego, który chciał go przekupić. Sekuła, powiedział PAP, że cieszy się z decyzji o wszczęciu postępowania.

Agnieszka Kublik, Wojciech Czuchnowski, Rafał Zasuń",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23907535,bonanza-w-pis-dzialacz-wykluczony-za-osmieszanie-i-krytykowanie.html",Działacz PiS w Kielcach wykluczony za ośmieszanie i krytykowanie partii,"Przelała się czara goryczy. Zarząd okręgowy Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach wykluczył ze swoich szeregów Andrzeja Wilkosza, którzy w ostatnich dniach w mediach społecznościowych krytykował partię.","Nikt nie ma chyba wątpliwości, że Wilkosz to niezwykle barwna postać. W ostatnich miesiącach piął się coraz wyższej w strukturach PiS w Kielcach. Został szefem komitetu pierwszego (odpowiada okręgowi do rady miasta) oraz skarbnikiem miejskiego PiS.
Tę drugą funkcję stracił w kwietniu, kiedy jego partyjnym kolegom przestało się podobać, że zbyt często chodzi na patriotyczne uroczystości, gdzie w imieniu partii składa wiązanki kwiatów.
Wilkosz był wyraźnie rozżalony. Swoją złość próbował wyładować na radnym PiS Jarosławie Karysiu, który zastąpił go w roli skarbnika. W czerwcu w siedzibie partii odbyło się spotkanie, z którego nagranie wyciekło do internetu. Z naszych informacji wynika, że trafiło ono nawet do centrali PiS.","Kielce, 2 maja 2018 rok, Rynek. Obchody Święta Flagi. Działacz PiS Andrzej Wilkosz (MICHAŁ WALCZAK)","Szkoda - taki ładny członek-@@@-Ale, choć może jakaś malutka rada nadzorcza na otarcie łez?-@@@-Suweren jak się patrzy! Czy PiS może sobie pozwolić na stratę TAKICH kard?
:))-@@@-PiS to galeria kłótliwych typów: Bonkowski, Wilkosz, Macierewicz.-@@@-Ja nie mogę, archetyp suwerena: włoski na pazia, wąsaty kmiot i czerwony kichacz. :)-@@@-Niewątpliwie z wyglądu to modelowy prawdziwy Polak z PIS.-@@@-wizualnie pasowałby do ""prof."" Pawłowicz, byłaby wspaniała para, reprezentacja pisu i suwerena...-@@@-No to ksiadz nie da mu rozgrzeszenia!
Tragedia."
"http://wyborcza.pl/1,75399,10049829,Czego_zada_Anders_Breivik.html",Czego żąda Anders Breivik,"0
Sprawca zamachów w Norwegii mnoży absurdalne żądania - domaga się m.in. dymisji rządu i japońskiego psychiatry","Anders Behring Breivik, który 22 lipca zdetonował samochód pułapkę w centrum Oslo, a potem zaatakował obóz lewicowej młodzieżówki na wyspie Utoya, zabijając w sumie 77 osób, siedzi w areszcie w więzieniu Ila w Baerum pod Oslo. Jest tam w kompletnej izolacji; siedzi w mającej siedem metrów kwadratowych celi z łóżkiem, stołem, krzesłem i muszlą klozetową.

Przez pierwsze cztery tygodnie nie będzie miał dostępu do wiadomości, poczty czy internetu.

Jego jedynym kontaktem ze światem jest adwokat Geir Lippestad. I to on opowiada o oczekiwaniach zamachowca. W opublikowanym we wtorek wywiadzie dla dziennika ""Dagens Naeringsliv"" Lippestad przyznał, że jego klient zażyczył sobie, aby zbadał go japoński psychiatra. - Życzenie to ma związek z jego rozumieniem honoru, gdyż zdaniem Breivika Japończyk lepiej je pojmie niż Europejczyk - powiedział Lippestad.

Prośba o japońskiego psychiatrę to zapewne kolejny wyraz fascynacji Breivika Japonią. W swym manifeście ""2083. Europejska Deklaracja Niepodległości"" zamachowiec stawia Japonię, Koreę Południową i Tajwan za wzór jako państwa jednonarodowe, zamknięte na imigrację i odrzucające politykę wielokulturowości. I co może najważniejsze - wolne od wpływów islamu. W krucjacie przeciw islamowi, do której Breivik wzywa Zachód, potrzebny jest jego zdaniem sojusz z Japonią.

Adwokat Breivika nie ma złudzeń, że władze spełnią życzenia zamachowca. W poniedziałek sąd zdecydował, że zdrowie psychiczne Breivika zbada dwójka psychiatrów, a wyniki ich badań mają być znane do 1 listopada. Proces rozpocznie się zapewne w przyszłym roku i może potrwać nawet dwa lata. Zamachowcowi grozi 21 lat więzienia z możliwością przedłużenia o kolejnych kilka.

Coraz więcej ekspertów spekuluje, że może być on sądzony z artykułu o terroryzm i zbrodnie polityczne, za co maksymalna kara wynosi 30 lat więzienia.

Wszystko wskazuje na to, że główną linią obrony będzie próba udowodnienia niepoczytalności Breivika. Oszczędziłoby mu to więzienia, choć resztę życia mógłby spędzić w zakładzie psychiatrycznym.

Już kilka dni po zamachach mecenas Geir Lippestad stwierdził, iż zamachowiec jest szalony i utracił kontakt z rzeczywistością. Potwierdzić to mają kolejne ujawniane przez adwokata rewelacje, np. że w zamian za informacje o rzekomych dwóch innych terrorystycznych komórkach Breivik żąda dymisji rządu, sztabu generalnego i abdykacji króla.

W udzielonym we wtorek wywiadzie Lippestad mówi, że Breivik ma dwojakie żądania. Pierwsze dotyczą zwykłych rzeczy jak papierosy czy cywilne ubranie, drugie są ""całkowicie nierealistyczne, oddalone od świata realnego"". Zdaniem adwokata żądania te pokazują, że jego klient stracił kontakt z rzeczywistością.",Anders Behring Breivik (Fot. Facebook),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7277077,Rzad_sie_chwali__zeby_bola.html","Rząd się chwali, zęby bolą","0
Na dwulecie sprawowania władzy rząd Donalda Tuska urządził pokazową konferencję ?Od transformacji do modernizacji?.","Do siedziby premiera zaproszono ponad dwa tysiące gości: samorządowców, praktyków z różnych dziedzin, ekspertów. W kilku salach naraz, przez cały piątek i sobotę zaplanowano panele dyskusyjne - każdy minister miał się rozliczyć z własnych osiągnięć i porażek. Dotąd żaden rząd tak metodycznie nie próbował podsumować półmetka kadencji. Pomysł - wydawałoby się - doskonały. Tylko - dla kogo ten pijar? Byłam na dwóch panelach: ministra edukacji i ministra nauki. W obu zabrakło krytyków prezentowanych reform. Dyskusji więc nie było.

Prof. Katarzyna Chałasińska-Macukow, rektor Uniwersytetu Warszawskiego i jednocześnie przewodnicząca Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich, namawiana przez moderatora by wskazała jakieś porażki minister nauki Barbary Kudryckiej, powiedziała szczerze: - Nie chcę z tego prawa skorzystać. Inny panelista - przedstawiciel studentów - też chwalił ministerstwo, choć pani minister chce wprowadzić m.in. odpłatny drugi kierunek studiów. Ale podczas tego panelu z sali padły jednak dwa krytyczne głosy, m.in. że w reformie nauki brak odpowiedzi na pytanie, jak dokładnie mają ze sobą konkurować uczelnie prywatne i państwowe. Tymczasem podczas panelu MEN, lukier lał się wprost po ścianach. W roli moderatora debaty wystąpił Michał Federowicz, który kieruje instytucją finansowaną przez MEN. Nawet nie prosił, by którykolwiek z panelistów wskazał jakieś porażki MEN. Spokojnie przełknął, kiedy minister Katarzyna Hall przekuła w sukces ewidentną porażkę z posłaniem 6-latków do szkół.

- Do szkół poszło prawie pięć razy więcej 6-latków, niż w poprzednich latach! - chwaliła się pani minister. A pięć razy więcej oznacza 4,5 proc. dzieci w wieku 6 lat (ok. 14,5 tys. w całym kraju). Bo dotychczas, bez reform, jeden procent 6-latków i tak rodzice posyłali do szkół.

Reakcja panelistów? Żadna. Reakcja sali? Żadna.

Zaraz potem wstawali posłowie PO by wystawić MEN laurki. Najdalej zapędził się senator prof. Janusz Rachoń - pochwalił rząd za powrót matematyki na maturę, uznał to za największy edukacyjny sukces. Upss. Zapomniał, że to spadek po PiS, a wcielił go w życie - uwaga! - minister edukacji z LPR Roman Giertych. Ale to przecież szczegół, prawda? Matura z matematyki wchodzi w życie teraz, kiedy rządzi PO i PSL. Sukcesy warto kolekcjonować.

Kogo premier i jego ministrowie taką konferencją przekonają? Mnie nie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24419595,afera-reprywatyzacyjna-a-cba-brat-oskarzonego-potwierdza-dzisiejsze.html",Afera reprywatyzacyjna a CBA. Brat oskarżonego potwierdza zeznania prawnika przed komisją Patryka Jakiego,"- Udział osób związanych z PiS-em w sprawie reprywatyzacji jest oczywisty. Ci ludzie, których doskonale znam i których za moim pośrednictwem znał mój brat, mieli w tym swój udział - mówi w rozmowie z Onetem Marcin Rudnicki, brat oskarżonego w aferze reprywatyzacyjnej Jakuba R.","Przed komisją weryfikacyjną zeznawał w czwartek specjalista od reprywatyzacji Robert Nowaczyk. Adwokat nie chciał mówić o sprawach objętych postępowaniem karnym (sam jest jednym z podejrzanych w aferze reprywatyzacyjnej). Z chęcią opowiadał za to o Jakubie R. - oskarżonym o przyjmowanie łapówek byłym wicedyrektorze Biura Gospodarki Nieruchomościami w ratuszu.
- Jak odszedł z urzędu, to zaczął współpracować z CBA. I wtedy zaczął się spotykać ze mną. Po pierwsze, żebym pomógł mu zacząć szukać haków - stwierdził. Na kogo? Między innymi na Hannę Gronkiewicz-Waltz. Podczas następnego spotkania prawnik miał usłyszeć, że „jakby oddał 30 proc. z reprywatyzacji, to CBA będzie miało nad nim pieczę i będzie go ochraniać”.
Jak opowiadał Nowaczyk, Jakub R. miał systematycznie spotykać się z agentem CBA Tomaszem Prusem, zastępcą koordynatora służb specjalnych Maciejem Wąsikiem i szefem CBA Ernestem Bejdą. Adwokat zdradził też szczegóły spotkań Jakuba R. z ludźmi z CBA, podczas których mieli „upijać się do nieprzytomności”. Jak opowiadał, Mariusz Kamiński „był taki pijany, że całował się z jego psem bokserką”.
""Mój brat podjął współpracę z CBA""
Rewelacje adwokata potwierdza w rozmowie z portalem Onet.pl brat Jakuba R. Marcin Rudnicki. - Mój brat podjął współpracę z CBA. Sam pośredniczyłem w nawiązaniu kontaktu i byłem świadkiem pierwszego spotkania w tej sprawie, które odbyło się u mnie w domu - opowiada.
- Współpraca mojego brata z CBA rozpoczęła się w 2016 r. Atmosfera wokół niego była wtedy nieprzyjemna i chciał ją podjąć, aby oddalić od siebie ewentualne nieprzyjemności. Brat poprosił mnie, żebym zaproponował im w jego imieniu taką współpracę, co uczyniłem. To była odpowiedź na oczekiwania, które wobec mojego brata CBA zgłaszała już wcześniej. Byłem świadkiem odbywającego się w moim domu spotkania, na którym ich współpraca została nawiązana - twierdzi Rudnicki.
Czytaj także:
Reprywatyzacja. Jakub R. oskarża PiS, rozsyłając listy
O tym, że główny bohater afery reprywatyzacyjnej twierdzi, iż koordynator służb specjalnych, jego zastępca i szef CBA chcieli zrobić z niego informatora, a wcześniej namawiali na wspólne interesy, pisaliśmy na łamach „Wyborczej” już w ubiegłym roku.
""Ludzie związani z PiS mieli w tym swój udział""
Onetowi Rudnicki opowiada: - Tuż przed aresztowaniem ta współpraca się skończyła, bo nie mógł im dać tego, czego oczekiwali. Mówiłem mu, żeby był z nimi szczery, to wciąż jeszcze byli moi koledzy. Wydaje się, że to, co mój brat oferował, im nie wystarczało. Był gotów dać mechanizmy reprywatyzacji, ale nie daty spotkań Hanny Gronkiewicz-Waltz, których oni chcieli. Rudnicki potwierdza nawet opowieść z całowaniem psa.
- Udział osób związanych z PiS-em w sprawie reprywatyzacji jest oczywisty- podsumowuje Rudnicki.
Maciej Wąsik
@WasikMaciej
To nie był pies tylko dinozaur ;)
Naprawdę wierzy ktoś w fejki ludzi których MK pozbawił wolności i majątku? 
https://
twitter.com/MariuszGiersze
w/status/1090930047509282816 
…
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Podejrzany Robert Nowaczyk przed komisją reprywatyzacyjną:""Rudnicki powiedział, że w jego mieszkaniu dochodziło do takich pijaństw,  że niejaki Mariusz Kamiński był tak pijany, że chodził na czworaka i całował się z jego psem bokserką. Mówię to pod przysięgą."" W TVP info poszło.
466
11:20 - 31 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 336
Jacek Sasin
@SasinJacek
To jakaś piramidalna bzdura. Mój brat nigdy nie skupował żadnych roszczeń i nie był nigdy żadnym ich beneficjentem. Nie uzyskał tez żadnego odszkodowania z tego tytułu.
Mec. Nowaczyk ma już trochę zarzutów prokuratorskich. Teraz dojdzie do nich jeszcze składanie fałszywych zeznań 
https://
twitter.com/AndrzejHalicki
/status/1090970584098504705 
…
Andrzej Halicki
✔
@AndrzejHalicki
#KomisjaWeryfikacyjna#ZeznaniaNowaczyka ""Brat ministra @SasinJacek skupywał roszczenia odszkodowawcze kiedy J.Sasin był wojewodą i od niego miał adresy""

Można prosić o komentarz @SasinJacek?#aferaKaczyńskiego @aferyPiS
602
14:42 - 31 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 458
Politycy obozu władzy twierdzą, że zeznania Nowaczyka nie są prawdą. „Naprawdę wierzy ktoś w fejki ludzi których MK [Mariusz Kamiński] pozbawił wolności i majątku?” - napisał na Twitterze Wąsik.
""Wyborcza"" to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl","31.01.2019, posiedzenie komisji sejmowej ds. nieprawidłowości podczas reprywatyzacji w Warszawie, zeznaje Robert Nowaczyk. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","?był taki pijany, że całował się z jego psem bokserką? -- każdy odreagowuje na swój sposób.-@@@-Nawet jeśli odejdą w niesławie to będą jątrzyć i sieć nienawiść wespół z rydzykowym księstwem. To mentalność bolszewików, którzy dla władzy są zdolni do każdego świństwa.-@@@-Cóż, wierzymy w te ""fejki"", ponieważ dobrze juz poznaliśmy bandytów pisowskich.-@@@-A pisowskie szambo bulgocze bul bul bul i tylko smród niesie się niemiłosierny z podłej zmiany fekalnej ...dobrze ,że chociaż guru sekty jest amaterialny czyli w postaci gazowej jako element animalny bez zapachu i przyszłości...-@@@-Wielki mały wodzu...całujący psa na tropie bladych dud.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-a czy już postawili mu zażuty o składanie falszywych zeznań ? bo gadać kazdy może, a na miejscu Nowaczyka pozwał bym ich za zniesławienie, to w końcu adwokat, a zażucają mu że kłamie....-@@@-kaczynski, kaminski, wasik, mazurek i Pies ...-@@@-Juz nie wspomne o najwiekszym ""sukcesie"" sluzb pisowskich i pisowskiej prokuratury za czasow pierwszych rzadow tej partii czyli o wymuszeniu na oskarzonej (i siedzacej w areszcie wydobywczym) w aferze weglowej ""Slaskiej Aleksis"" zeznan obciazajacych Barbare Blide, co skonczylo sie wiadomo jak..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12672041,Prezydent_Bronislaw_Komorowski_otworzyl_BioNanoPark.html",Prezydent Bronisław Komorowski otworzył BioNanoPark,"0
Budowa BioNanoParku zakończyła się rok przed terminem. Uroczyście otworzył ją wczoraj prezydent RP. - Dzisiaj możemy powiedzieć, że daliśmy radę - mówił prezydent","- To najnowocześniejszy ośrodek laboratoryjny i wdrożeniowy w Polsce - zachwalał oddaną rok przed terminem inwestycję Andrzej Styczeń, prezes Technoparku.

- Tu styka się nauka z biznesem - mówiła Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.

- To inwestycja w przyszłość gospodarki. Pobudzi nasze przedsiębiorstwa i połączy z nauką - dodawał Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego.

BioNanoPark to 7 tys. metrów kwadratowych powierzchni z salą konferencyjną na 300 osób, wygodnymi biurami dla 50 młodych firm i dwoma nowoczesnymi laboratoriami. Wszystko po to, by zaczynające działalność firmy miały jak najłatwiejszy start.

Do Laboratoriów Biofizyki Molekularnej i Nanotechnologii oraz Laboratorium Biotechnologii Przemysłowej wprowadzili się już naukowcy. Prowadzą badania z zakresu biotechnologii przemysłowej i nanotechnologii. W dziesięciu pracowniach zajmujących się m.in. badaniem biopaliw, tworzeniem leków generycznych i opracowywaniem innowacyjnych rozwiązań oczyszczania środowiska będą powstawały innowacyjne technologie wdrożeniowe dla biznesu. Już od ubiegłego roku działa Pracownia Indywidualnych Implantów Medycznych, której projekty m.in. implanty do rekonstrukcji ścian oczodołów, są już wykorzystywane przez okoliczne szpitale. Dzięki nim dobrym wzrokiem cieszy się już 60 pacjentów.

- Tu będą budowały się szanse małego i średniego biznesu. Jeszcze długo nie będziemy mieli w Polsce firm, które będą dysponowały takimi laboratoriami. Dlatego powstanie tej inwestycji jest takie ważne - mówił prezydent Komorowski.

Każdy przedsiębiorca z branży nowych technologii, który zdecyduje się wynająć biuro w BioNanoParku będzie mógł liczyć na pomieszczenie umeblowane, klimatyzowane, z dostępem do szerokopasmowego internetu, zestawem komputerowym i miejscem parkingowym przed budynkiem. Skorzysta z preferencyjnych warunków wynajmu sal konferencyjnych, doradztwa prawnego, księgowego i marketingowego.

Budowa kompleksu rozpoczęła się w lutym 2011 roku. Miała potrwać do października 2013 roku. Kosztowała ponad 76 mln zł, z czego 53 mln zł dała Unia Europejska. Niemal połowę tych kosztów stanowi wyposażenie laboratoriów.

Teren przy ul. Dubois, gdzie mieści się siedziba Technoparku, już wkrótce ma stać się łódzkim centrum wdrażania nowoczesnych technologii. Oprócz młodych firm stawiających pierwsze kroki w inkubatorze i nowoczesnych laboratoriów przewidziano też miejsce na inwestycje dużych przedsiębiorstw. Teren podzielono na 20 działek, na których ma budować się duży biznes.

Technopark ma tam już pierwszego inwestora. W maju podpisał umowę z Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Na półhektarowej działce za 16 mln zł powstanie nowoczesna siedziba funduszu. Będzie to budynek samowystarczalny energetycznie. Pompy ciepła, solary, baterie fotowoltaiczne i wiatraki sprawią, że będzie najnowocześniejszym gmachem w województwie. Trawniki będą podlewane deszczówką, a woda z mycia rąk trafi do spłuczki w toalecie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20168866,bezkarny-internetowy-hejt-na-uchodzcow.html",Bezkarny internetowy hejt na uchodźców,"10
Internauci, którzy wzywali, by uchodźców z Syrii skierować do byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, nie poniosą konsekwencji. Prokuratura, choć stwierdziła przestępstwo, nie wykryła sprawców.","Śledztwo umorzyła Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście. Wszczęto je we wrześniu 2015 r. po artykule ""Wyborczej"". Opisaliśmy wtedy reakcje Polaków na uchodźców z Syrii, którzy uciekają do Europy przed wojną.

Rasistowski hejt pojawił się na facebookowym profilu TVN 24 pod wpisem o remoncie baraków dawnego obozu KL Auschwitz-Birkenau (stacja po naszym tekście szybko na nie zareagowała). Internauci domagali się, by umieścić w nich uchodźców i zgładzić. Mała próbka rasistowskich wpisów: ""Można by otworzyć Auschwitz na nowo dla imigrantów i do tego podciągnąć nową instalację gazową"", ""Niech krematoria też odnowią"". Ich autorami byli zwykli Polacy, szczęśliwi rodzice, spełnieni w pracy.

Na nasz artykuł zareagował ówczesny prokurator generalny Andrzej Seremet. - Jestem oburzony internetową reakcją na Syryjczyków. Sam w latach 90. byłem imigrantem w USA - mówił poruszony Seremet.

Prokuratura wszczęła śledztwo, ale też zawiadomienie złożyły dwie prywatne osoby oraz stowarzyszenie Otwarta Rzeczpospolita i muzeum Auschwitz-Birkenau. Śledczy zajęli się blisko 30 różnymi rasistowskimi wpisami na Facebooku. Kilka przykładów. Pod postem ""To my zrobimy wam w Polsce dżihad"" Marian Be napisał: ""Ja będę to samo robił na Tarchominie i w Pruszkowie. Nawet jak wyjdę na rower i gdziekolwiek zobaczę kozojeb... też wpierd..."". Inny internauta pod postem ""Uchodźcy terroryzują Niemców w ich własnych domach"" napisał: ""Odpalić piece w byłych niemieckich obozach zagłady i tam bydło spędzić!!"". Kolejny internauta: ""Jest ośrodek dla uchodźców w Oświęcimiu, budynki w dobrym stanie, są prysznice, a i cyklon B się znajdzie"".

Prokurator prowadzący śledztwo stwierdził, że wpisy wyczerpują znamiona przestępstwa nawoływania do nienawiści na tle rasowym z artykułu 256 par. 1 kodeksu karnego.

Nikomu jednak nie postawił zarzutów, bo nie ustalił ich autorów. Z decyzji o umorzeniu śledztwa wynika, że część sprawców usunęła swoje konta na Facebooku. Prokurator analizował konta pozostałych osób, ale stwierdził, że jest na nich za mało informacji, by można było zidentyfikować, do kogo należą.

Do hejterów można dotrzeć jeszcze w inny sposób - po adresie IP, na podstawie którego można ustalić, z jakiego komputera się logowali do internetu. Śledczy odpuścił ten trop, bo serwery znajdują się w USA. Dlaczego nie wystąpił jednak o pomoc prawną do Stanów Zjednoczonych, wnioskując o udostępnienie danych osób, które umieściły rasistowskie wpisy?

- Z urzędu wiadomym jest, że strona amerykańska nie udziela pomocy prawnej z zakresu przestępstw dotyczących bezprawnego upubliczniania informacji o poglądach politycznych, przynależności politycznej i związkowej, życiu seksualnym osób, włącznie z umieszczaniem ich fotografii, imion, nazwisk i adresów zamieszkania. Te zachowania nie wypełniają bowiem znamion żadnego czynu karalnego według prawa amerykańskiego i mogą być w sposób nieograniczony publikowane i dostępne - napisał prokurator w decyzji o umorzeniu śledztwa.

- Prokuratura wykazała się brakiem dobrej woli. Mogli się zwrócić do Facebooka o udostępnienie adresów IP. Jeśli nie będą nawet próbować składać takich wniosków, to nikt nigdy nie będzie ukarany - mówi Damian Wutke ze Stowarzyszenia przeciw Antysemityzmowi i Ksenofobii ""Otwarta Rzeczpospolita"".","Reakcje Polaków, 09.2015 | Śledztwo umorzyła Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście. Wszczęto je we wrześniu 2015 r. po artykule ""Wyborczej"". Opisaliśmy reakcje Polaków na uchodźców z Syrii, którzy uciekają do Europy przed wojną (Reuters (Ebenbichler) / Facebook TVN24)","Czuć smród płonącej stodoły w Jedwabnem.-@@@-Przeczytajcie książkę ""Mój sąsiad islamista"". Przeczytajcie bardzo uważnie. A potem jeszcze raz.-@@@-Po co nam taka prokuratura? Nie wierzę, w to, że prokuratura nie wykryła przestępców. Koledzy Ziobry pisali i dlatego nie mogą wykryć. Nikt normalnych tak obraźliwych postów nie pisze.-@@@-Pamiętam, że niesamowicie wkurzało mnie, gdy nazywano Polaków szmalcownikami czy żydożercami. Po zeszłorocznych ""spektaklach miłości"" do uchodźców uwierzę już w każdą historię o Polakach- antysemitach. Smutne.-@@@-A spróbuj obrazić el Presidente, to dzień później o szóstej rano masz wjazd na chatę.-@@@-I dobrze, że im niczego nie zrobili. Cenzura precz! Wstydźcie się, że chcecie głosy prawdy, nawet nienawistne, ściszyć. Ostatnio tak publicznie dwa razy powiedziałem innemu piewcy uchodźców: imć Józefowi Piniorowi. Miał mało argumentów przeciw, gdyż z pierwszego spotkania przede mną uciekł. A ja nie gryzę, tylko podaję dane, w tym statystyczne...-@@@-To nie żaden hejt, tylko zwykła katolicka miłość bliźniego.-@@@-Juncker: Polska m u s i wykonać decyzje Unii ws. uchodźców Bekanntmachung! Obwieszczenie! Niemiecki plan ostatecznego rozwiązanie problemu uchodźców w Europie. Kanclerz Niemiec w ścisłym porozumieniu z Aparatem Administracyjnym Unii Europejskiej i przy pełnej kolaboracji rządu Polskiego podjęła epokową decyzję o ostatecznym rozwiązaniu problemu syryjskiego w Europie. W rezultacie jednogłośnego odrzucenia kosztownego i logistycznie trudnego do zrealizowania ""Projektu Madagaskarskiego"" i opieszalosci w tej sprawie rezimu Baracka Hussaina Obamy zdecydowano się na plan umieszczenia żywiołowo zalewających Europę Zachodnią uchodźców z Bliskiego Wschodu w polskich obozach przesiedleńczych w okolicach Lublina, o czym Kanclerz Merkel osobiście poinformowała Polski Rzad na Twitterze. Władze Niemiec - przypominając Rządowi RP historycznie dobrosąsiedzkie stosunki niemiecko-polskie jak i europejską solidarność i współodpowiedzialność - motywują swoją decyzję o lokalizacji obozów przesiedleńczych w Polsce bardzo korzystnymi warunkami geograficznymi, już istniejącą albo wymagającą nieznacznych remontów infrastrukturę mieszkaniową, dobrze rozwinietą - jak na tą cześć Europy - siecią kolejową, przestrzenią życiową uwarunkowaną stosunkowo małą gęstością zaludnienia, niskim przyrostem naturalnym, brakiem rąk do pracy spowodowanym odpływem siły roboczej do EU. Nie bez znaczenia jest historyczno-cywilizacyjna bliskość tych regionów Polski do kultury Orientu. Przed rozpetaną przez bolszewizm II wojną światową co dziesiąty Polak miał bliskowschodni rodowód. Wg opinii niemieckich specjalistów Polaków - w przeciwieństwie do współczesnego zateizowanego społeczeństwa niemieckiego - łączy z ludami Bliskiego Wschodu podobna wrażliwość religijna oparta na ślepej wierności abrahamistycznym korzeniom. Każdy przesiedleniec zgłaszający się do transportów kierowanych na Wschód z obozów przejściowych w Monachium, Frankfurcie nad Menem, Hamburgu i Berlinie otrzyma rację żywności na 2 dni i pozwolenie na zabranie ze sobą nie więcej niż 50 kg bagażu. Po przybyciu do miejsca przeznaczenia każdemu zewidencjonowanemu przesiedleńcowi komendatura obozów zapewni higieniczne warunki/opiekę zdrowotną, godziwe warunki lokalowe... a nawet bezpłatne usługi fryzjerskie. Będą oni mieć prawo do wysłania kartki pocztowej do najbliższych i znajomych - nadal nielegalnie koczujących w antysanitarnych warunkach na dworcach, parkingach, parkach miejskich i innych miejscach publicznych na terenie Niemiec i stwarzających poważne zagrożenie epidemiologiczne dla miejscowej ludności. Wszystkim zdolnym do pracy uchodźcom - zwłaszcza specjalistom - celem umożliwienia im przynajmniej cześciowego pokrycia kosztów tej bezprecedensowej w historii zjednoczonej Europy akcji przesiedleńczej - zapewni się pracę w pobliskich zakładach przemysłowych a nawet dodatkowe racje żywności. Władze Unii Europejskiej ostrzegają, że uchodźcy, którzy w ustalonych terminach nie zgłosza się dobrowolnie na przesiedlenie na Wschód będą pociągnieci za konsekwencje. Jednocześnie uprzedza się wszystkich obywateli Unii Europejskiej, że kontakt z uchodźcami stanowi poważne zagrożenie dla zdrowia i życia albowiem wielu z nich to nosiciele tyfusu, malarii i chorób wenerycznych. Osoby świadomie udzielające pomocy (czynnej bądź biernej) bliskowschodnim uchodźcom uchylającym się od Humanitarnego Planu Ost 2015 będą oskarżeni o sabotaż, zdradę Europejskich wartości i podważanie Niemieckiego Dzieła Odbudowy Zjednoczonej Europy opartego na slepej dyscyplinie, porządku i ładzie społecznym. Angela Merkel - Kanclerz Niemiec Martin Schulz - Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jean-Claude Juncker - Przewodniczący Komisji Europejskiej Donald Tusk - Prezydent Europy (in absentia)"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24597348,francuskie-trzylatki-pojda-do-szkoly.html",Francuskie trzylatki pójdą do szkoły. Tak Macron walczy z nierównościami,Od przyszłego roku szkolnego wszyscy Francuzi w wieku trzech lat mają się stawić w przedszkolach. Prezydent Emmanuel Macron chce w ten sposób walczyć z nierównościami.,"Wszystko rozgrywa się pomiędzy pierwszym a szóstym rokiem życia. Wiele nierówności na tle społecznym i finansowym, wiele problemów związanych z integracją i dyskryminacją pojawia się właśnie w tym wieku. Osoba, która nie utrwaliła jeszcze podstaw języka, która w tym wieku nie zaczęła się socjalizować, później może odczuć tego konsekwencje.
Opierając się na tym fakcie, francuski prezydent Emmanuel Macron wraz z ministrem edukacji narodowej Jeanem-Michelem Blanquerem zintensyfikowali działania mające na celu wzmocnienie edukacji podstawowej i przedszkolnej. Jednym z najważniejszych środków, po który sięgnęli, jest ustawa obniżająca wiek rozpoczęcia obowiązkowej edukacji z sześciu do trzech lat. Prawo przewiduje, że proces kształcenia nie może się zakończyć przed ukończeniem 16 lat. Termin „kształcenie” ma wymiar oficjalny, ponieważ uczniowie mogą pobierać nauki poza instytucjami szkolnymi, na przykład w domu.
Sukces gwarantowany?
Zgromadzenie Narodowe przegłosowało ustawę w lutym. Za jej przyjęciem byli deputowani prezydenckiego ugrupowania Republika w Marszu i kilku partii lewicowych, przeciw byli prawicowi Republikanie. Przepisy wejdą w życie wraz z rozpoczęciem nowego roku szkolnego, we wrześniu 2019 r.
Weź udział w projekcie ""Gazety Wyborczej"" i szesnastu europejskich mediów
Wypełnij ankietę składającą się z kilku pytań i dyskutuj z mieszkańcami UE o najważniejszych tematach Europy
www.mycountrytalks.org
– Trzeba dać rodzinom możliwość decydowania – mówił w sali obrad deputowany Republikanów Patrick Hetzel. – Pan [słowa kierował do ministra Blanquera] twierdzi, że będziemy pierwszym krajem na świecie, który wprowadzi obowiązkowe kształcenie w wieku trzech lat, i że inne kraje pójdą za naszym przykładem. Ale w Estonii lub Finlandii, trzecim i piątym kraju w klasyfikacji PISA, obowiązek szkolny dotyczy dzieci w wieku siedmiu lat, co pokazuje, że wczesne nauczanie niekoniecznie jest gwarancją sukcesu edukacyjnego.
Prezydencka reforma ma przede wszystkim wymiar symboliczny. 98,9 proc. francuskich dzieci w wieku od trzech do pięciu lat już chodzi do przedszkoli. Nowe prawo wpłynie na życie 26 tys. dzieci, które w tym wieku nie uczęszczają do szkoły lub nie uczą się w domu, jesienią będą musiały to zrobić pod groźbą kary.
Odsetek jest anegdotyczny, bo edukacja przedszkolna jest niemal uniwersalna. Ale w kraju takim jak Francja, gdzie szkołę republikańską uważa się za fabrykę obywateli wyrównującą ich szanse na sukces, ten symbol jest potężny.
Ostatnia zmiana dotycząca wieku szkolnego miała miejsce w 1959 r., kiedy pod przewodnictwem generała de Gaulle’a przedłużono obowiązek szkolny z 14 do 16 lat.
W 1936 r., pod rządami Frontu Ludowego, wiek ten został zmieniony z 13 na 14 lat. W 1882 r. Jules Ferry, założyciel szkoły republikańskiej, wprowadził obowiązkową edukację dla dzieci od szóstego do 13. roku życia.
Ustawa to jednak coś więcej niż symbol. Nie będzie nim dla 26 tys. dzieci oraz ich rodzin, których do tej pory system nie obejmował. Chociaż liczba jest niewielka, wpływ nowego prawa jest różny w zależności od regionu i przynależności do klasy społecznej. Jak wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie rządu, w departamentach zamorskich Gujany i Majotty dzieci rozpoczynające szkołę pomiędzy trzecim a piątym rokiem stanowią 82 proc. i 84,9 proc., to dużo poniżej średniej metropolitalnej. Raport zwraca uwagę na „silną korelację między frekwencją w placówkach przedszkolnych z wynikami uczniów”.
„Nauka precyzyjnego słownictwa i struktur językowych jest ważną dźwignią do zmniejszenia pierwszej nierówności, którą stwarza język. Po czterech latach dziecko wywodzące się z niekorzystnego środowiska społecznego słyszy 30 mln słów mniej od dziecka z uprzywilejowanego środowiska społecznego” – czytamy w dokumencie.
Przedszkola są pierwszym miejscem socjalizacji, a zatem nauki obywatelskiej, które „pozwala dziecku budować relację ze światem i swoje miejsce w społeczeństwie demokratycznym”. Pomysł obniżenia wieku szkolnego do trzech lat może pomóc w integracji imigrantów, zarówno dzieci, jak i ich rodziców.
Nierówności docelowe
Blanquer, technokrata z doświadczeniem w sektorze edukacji, przekonywał, że ten etap jest decydujący, zanim został ministrem.
„Znaczące dysproporcje w rozwoju, które pojawiają i utrwalają się we wczesnym dzieciństwie, utrzymują się przez całą karierę szkolną i mogą być obciążeniem przez całe życie” – napisał przyszły minister w eseju z 2016 r. opublikowanym w magazynie „L'école de demain”.
Wedle planu reform Macrona edukacja jest kapitałem. Macron uważa, że nierówności w dochodach nie są tak poważne we Francji, kraju o bardzo redystrybucyjnym systemie podatkowym, tak jak te, które nazywa „nierównościami docelowymi”. Za tym terminem kryją się zjawiska, w których pochodzenie – osiedle, miasto, klasa społeczna, pochodzenie etniczne – określa ludzkie przeznaczenie i jak mówi prezydent, skazuje wiele osób na wirtualny „areszt domowy”. W tym miejscu pojawia się edukacja przedszkolna z nauczaniem podstaw pisania i czytania, czas, w którym można zmienić czyjeś przeznaczenie.",Ojciec odprowadza dzieci do szkoły (fot. JEFF PACHOUD/AFP/EAST NEWS),"Państwo Elbanowscy!!! Jeśli macie Boga w sercu ratujcie te dzieci! Może jakaś inicjatywa, tym razem w parlamencie europejskim razem z panią Zalewską?-@@@-Macron?? Kto to jest??? Już się odstrzelił....-@@@-O czym piszecie, we Francji od dawna istnieje obowiązek szkolny od lat 3. Wszystko jest odpowienio przygotowane tam jest wspaniała opieka i edukacja-@@@-dajcie mi dzieci na osiem lat, a zrobię z nich socjalistów na cale życie-@@@-Ten Macron to jakiś niepoważny facet.
Przecież wszyscy wiedzą, że najlepszym wyrównaniem szans jest skracanie czasu nauki a nie jego wydłużanie. Przecież PiS ma rację. A świat się przekona.
Jeszcze kilka lat rządów tej grupy a nauka będzie trwała 3 lata a nauczyciele będą mieć zagwarantowane minimalne wynagrodzenie (wszyscy po równo i ani zeta więcej!).
Uczcie się Żabojady!-@@@-Komuna. 200 lat temu nikt nie zmuszał rodziców do takich praktyk.-@@@-Zapaść cywilizacyjna pomiędzy pisslandia elbanowskich a reszta świata tylko się pogłębia.-@@@-Wariactwo."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20401687,niech-sie-wstydzi-ten-kto-widzi.html","Niech się wstydzi ten, kto widzi","162
Miało być tak pięknie. Szczyt NATO w Warszawie, tylu przywódców światowych stolica nigdy nie widziała. Jednak nie ma słodkiego smaku. Jest coś, co zatruwa życie panu prezesowi. Słowa prezydenta Baracka Obamy, które usłyszał cały świat i kilka tysięcy dziennikarzy zgromadzonych w Warszawie, brzmiały niepochlebnie. Prezydent Ameryki troszczy się o niezależność sądów, o Trybunał Konstytucyjny, o wolne media. Nasz prezydent Andrzej Duda słuchał i milczał.","Pewnie to, że nie zareagował albo nie próbował przekonać prezydenta podczas prywatnej rozmowy, iż wszystko zmierza w dobrym kierunku, rozzłościło prezesa Kaczyńskiego.

Pamiętam film ""To właśnie miłość"", w którym Hugh Grant wcielił się w rolę premiera Wielkiej Brytanii. Potrafił w ostrych słowach zareagować na to, co robił prezydent Stanów Zjednoczonych, powiedział: ""Może jesteśmy małym krajem, ale możemy poszczycić się Szekspirem, Seanem Connerym, lewą nogą Beckhama, Churchillem i Harrym Potterem"". Ale tam chodziło o miłość i urażoną dumę premiera, a tu chodzi o ojczyznę.

Jednak okazuje się, że potrafimy stworzyć świat magii. Za pomocą czarodziejskiej różdżki krytyczne słowa prezydenta Obamy pod adresem polskich władz zniknęły z mediów publicznych, co zresztą zostało obśmiane przez amerykańskie media i stało się dowodem na cenzurę w Polsce.

PiS słyszał zupełnie coś innego niż prezydent Obama powiedział.

Prezes Kaczyński zapamiętał słowa o Polsce, że jesteśmy przykładem demokracji dla świata, że jesteśmy wyspą wolności w świecie, w którym jest jej coraz mniej.

Prezes powiedział niedawno, że za pomocą telewizji można wykreować obraz, jaki się chce, bo społeczeństwo nie analizuje tego, co tam widzi, tylko przyjmuje jak prawdziwe.

Pech polega na tym, że są inne telewizje, no i media zachodnie. Tu pan prezes ma pomysł, żeby uruchomić agencję PR, która zmieniłaby wizerunek Polski, bo przecież nie może być tak, że Ameryka patrzy na nas oczami Anne Applebaum. Według prezesa Kaczyńskiego to małżeństwo Sikorskich stoi za złą opinią o Polsce.

Proponuję wydanie gazety na Zachodzie, pieniędzy jest dużo i zapewne będzie to bardzo poczytny tytuł: ""Polska według PiS"".


Zobacz też: Kamienna twarz Antoniego Macierewicza w czasie wystąpienia Obamy","Jarosław Kaczyński, prezes PiS (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Podsuwam pomysł, prezesik musi uruchomić stację telewizyjną Poland Today nadającą na cały świat, wszak branie wzorców z putinowskiej Rosji wcale mu nie przeszkadza. Tam będzie mógł pokazać jakie oczywiste sukcesy odnosi nasz kraj pod jego panowaniem i niech nikt się nie waży myśleć inaczej.-@@@-Obama wylacznie ze strachu, nie spotkal sie z iluzjonista,ktory z orla zrobil kaczke.-@@@-Najmiłościwiej nam panującemu Władcy i Właścicielowi Polski, Jarosławowi Kaczyńskiemu, udało się dokonać wiekopomnego dzieła: zgromadził w rządzie Dobrej Zmiany niezwykłą kolekcję inteligentnych inaczej nieudaczników. Po kolei ośmieszyli się i skompromitowali ministrowie: Jurgiel, Szyszko, Macierewicz, Ziobro, Gliński, Błaszczak, Gowin i ostatnio Zaleska.-@@@-Wygumkuje prezes Obamę .Wcale go nie było na szczycie NATO w Warszawie to pani Olejnik ma złe intencje ,że niby Obama Polskę skarcił .Piękny sen prezesa .Rzeczywistość równoległa i tak od lat .Jego brat przywódcą Solidarności a Żydów mordowali antysemici ,bezpaństwowcy.-@@@-Kaczyński ewidentnie kopiuje pomysły Putina. Czy to ""psipadek""?-@@@----------------------- do Wałęsy M.O. zwraca się ""panie prezydencie"" o J.Kaczyńskim pisze ""pan Kaczyński"" choć był premierem ? już nawet nie zachowuje pozorów bezstronności.-@@@-Żoliborski ciemnogród i prasa światowa ? puścić jarusia samego w miasto to się obsika bo pisuaru nie znajdzie-@@@-Bardzo madrze i dowcipnie. Tak trzymac. Dzieki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23464942,trener-lecha-poznan-ivan-djurdjevic-chce-otworzyc-wszystkie.html",Trener Lecha Poznań Ivan Djurdjević chce otworzyć wszystkie treningi,"- Filmować nie pozwolę, ale zależy mi na tym, aby treningi Lecha Poznań otworzyć dla widzów i dziennikarzy. Wszystkie - mówi trener Kolejorza Ivan Djurdjević.","Wiceprezes Lecha Piotr Rutkowski podczas emocjonalnego przemówienia z przeprosinami po zawaleniu przez Kolejorza końcówki sezonu przyznał się do wielu błędów. Jednym z nich było otoczenie zespołu ciszą medialną, to znaczy maksymalne (z wyjątkiem konferencji prasowych) odcięcie go od mediów i kibiców, aby mógł w spokoju i izolacji przygotowywać się do gry. – Niepotrzebnie się na to zgodziłem – przyznał.
W ramach tej ciszy piłkarze Lecha trenowali niemal w puchach i cieplarnianych warunkach, nikt im nie przeszkadzał, nikt nie nękał pytaniami i rozważaniami. Wszyscy na nich chuchali i dmuchali, by mogli skupić się tylko na grze. Skutki były opłakane.
Nowy trener Ivan Djurdjević ma zupełnie inną koncepcję. – Abyśmy my mogli oczekiwać czegoś od kibiców i mediów, sami musimy najpierw im coś dać. Naszą dobrą robotę – mówi. – Nie wystarczy tylko dobrze trenować, trzeba też wyjść z tym do ludzi, pokazywać im, co się robi, przekonywać, że robi się to dobrze. Uważam, że kontakt z ludźmi interesującymi się Lechem jest bardzo ważny i nie można go zaniedbać.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ivan Djurdjević nie uważa, że rzucono go lwom. ""Lwów nie ma""
Ivan Djurdjević ŁUKASZ CYNALEWSKI
Pomysł Ivana Djurdjevicia jest jednak dużo dalej idący niż tylko rezygnacja z ciszy medialnej i izolacji piłkarzy. Serbski szkoleniowiec zamierza otworzyć treningi Lecha. Nie tylko jeden, wybrany w tygodniu, jak to miało miejsce w ostatnich latach. On zamierza pokazać ludziom całość pracy swojego zespołu.
– Bez tego nie będziemy się rozumieć. Bez tego rozmowy o tym, jak gra Lech, jak powinien grać, będą bezproduktywne. Chciałbym, aby ludzie sami widzieli, co robimy i jak zamierzamy grać oraz jak potem wygląda realizacja planu. Dzięki temu będą mogli sobie wyrobić zdanie – uważa Ivan Djurdjević.
Lech Poznań będzie transparentny
Dlatego zapowiedział otwarcie tylu treningów, ile tylko się da. – Zbudujemy nawet małą trybunkę, z której będzie można obserwować naszą pracę. Nie wstydzimy się jej, wręcz przeciwnie. Nad zaufaniem kibiców będziemy pracowali nie tylko podczas meczów, ale również podczas treningów – mówi Serb. – Trener Marcelo Bielsa mówił, że sam mecz i samo zwycięstwo to tylko krótki moment. To, co do niego prowadzi, jest równie ważne. Dlatego zależy mi na transparentności pracy.
Jak dodał, nie zezwoli raczej na filmowanie treningów, bo to byłaby już przesada. – Jakieś elementy zaskoczenia czasami będziemy musieli utrzymać w tajemnicy, ale otwarcie treningów pozwoli wszystkim obserwować nasze postępy i nasze zaangażowanie. Sprawi, że wszyscy będą o Lechu wiedzieli więcej – dodaje.
Zawodnicy będą przebywali na urlopach do 14 czerwca, wtedy odbędzie się pierwszy trening już pod kierunkiem nowego trenera. 23 czerwca Lech w Opalenicy zmierzy się z Wartą Poznań. Sezon ruszy 12 lipca – najpierw rozgrywkami w europejskich pucharach, a 20 lipca – w ekstraklasie.
Na skutek zadymy podczas ostatniego meczu minionego sezonu między Kolejorzem a Legią Warszawa stadion w Poznaniu został zamknięty dla widzów na pięć meczów ligowych i trzy pucharowe. Gdy kara się skończy, obowiązują jeszcze sankcje Komisji Ligi. Kibice, którzy byli w „Kotle” podczas meczu z Legią Warszawa, nie obejrzą trzech spotkań z udziałem „Kolejorza”. Dodatkowo podczas jednego z tych meczów trybuna, na której zasiadają najbardziej zagorzali kibice, będzie zamknięta.
Otwarcie treningów może się w tej sytuacji okazać jedną z nielicznych okazji, by w najbliższych tygodniach w ogóle zobaczyć Lecha na własne oczy.",Piotr Rutkowski i Ivan Djurdjević (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11465655,Malopolska_w_siodma_rocznice_smierci_Jana_Pawla_II.html",Małopolska w siódmą rocznicę śmierci Jana Pawła II,"0
Dziś przypada siódma rocznica śmierci Jana Pawła II. W sanktuarium w krakowskich Łagiewnikach odbędzie się m.in. słowno-muzyczny spektakl i adoracja. Tarnowianie oprócz uczestnictwa w mszy i procesji światła rocznicę upamiętnią nietypowo - na basenie. W Kluszkowcach, na górze Wdżar, zapłonie watra pamięci. A internauci na Facebooku zaproponowali akcję pod nazwą [21.37].","Masz zdjęcia z rocznicy w Twojej miejscowości? Przyślij nam: redakcja@krakow.agora.pl


2 kwietnia o godz. 18 w Sanktuarium bł. Jana Pawła II w Łagiewnikach odbędzie się spektakl słowno-muzyczny pt. ""Ostatnie przesłanie Ojca Świętego"". Spotkanie poprowadzi krakowski aktor Piotr Piecha. Czytane będą fragmenty Testamentu Ojca Świętego, recytacjom towarzyszyć będzie muzyka w wykonaniu zespołu Marii Krawczyk ""Małe Ważne Sprawy"". Spotkanie zakończy adoracja Najświętszego Sakramentu. O godz. 21.37, w godzinę śmierci Jana Pawła II, krakowianie zapalą symboliczne ""światełko nadziei"". Dochód uzyskany ze sprzedaży świec jest przeznaczony na budowę Centrum ""Nie lękajcie się!"" w Łagiewnikach. Tradycyjnie też krakowianie przychodzą w ten dzień na ul. Franciszkańską, by zapalić znicze pod papieskim oknem.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,21446115,turniej-iem-w-katowicach-bez-virtus-pro-polska-ekipa-odpadla.html",Turniej IEM w Katowicach bez Virtus.pro. Polska ekipa odpadła w fazie grupowej,Polska drużyna Virtus.pro kończy fazę grupową na czwartym miejscu w Counter-Strike: Global Offensive i tym samym nie zobaczymy jej w Spodku w najbliższy weekend na Intel Extreme Masters (IEM).,"Po niezwykle emocjonującym pierwszym weekendzie IEM w Katowicach powoli zbliża się kolejna odsłona największej polskiej imprezy e-sportowej. W jej trakcie zostaną rozegrane turnieje w Counter Strike’a: Global Offensive, StarCraft II i Heroes of the Storm.
IEM nie dla Polaków
Drugi weekend turnieju nie będzie jednak świętem polskiego e-sportu. Polska drużyna Virtus.pro została dzisiaj wyeliminowana w fazie grupowej i publiczność nie będzie miała okazji jej zobaczyć na arenie Spodka. Drogę do ćwierćfinałów zamknęła Virtusom duńska drużyna Heroic, która wedle komentatorów „miała na turnieju pełnić funkcję chłopców do bicia”, tymczasem wygrała stosunkiem 16:14 i skończyła na szczycie tabeli grupy B.
Po zwycięstwie dwa tygodnie temu w turnieju DreamHack Masters w Las Vegas, w którym Polacy pokonali najsilniejszą obecnie drużynę na świecie Astralis, Virtusi przyjechali do kraju jako faworyci. Fani są w szoku, że ich idole zakończyli fazę grupową na czwartym miejscu (na sześć zespołów). Lider rankingu światowego nie zawiódł i duńską ekipę Astralis zobaczymy podczas weekendowej fazy pucharowej.
Widowisko dostarczy zapewne wielu emocji. Jednak występ Polaków był gwarantem gorącego dopingu publiczności. W ubiegły weekend polscy fani żywiołowo reagowali na występy jedynego Polaka w turnieju League of Legends (LoL) Marcina „Jankosa” Jankowskiego grającego w ekipie H2K z Londynu. Każdorazowo witali go gromkimi brawami oraz wykrzykiwali jego imię i nazwę zespołu, zagrzewając go do walki w trakcie meczów. Oby w ten weekend nie zabrakło gorącego dopingu, którego gwarantem byliby z pewnością Virtus.pro.",Intel Extreme Masters 2017 - turniej gier komputerowych w katowickim Spodku. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18273760,Ryszard_Petru_w_Bydgoszczy_namawial_do_buntu_profesjonalistow.html",Ryszard Petru w Bydgoszczy namawiał do buntu profesjonalistów,"11
- Chcemy zrobić bunt profesjonalistów, ludzi doświadczonych, którzy w życiu już coś osiągnęli - powiedział w czasie pobytu w Bydgoszczy Ryszard Petru, lider Nowoczesna PL. Ugrupowanie buduje struktury w naszym województwie","Petru w czasie spotkania w restauracji Zawiszy przedstawił zarys kilku punktów programu, z którym chce startować w wyborach parlamentarnych. Zapowiedział m.in. zakończenie finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Jako przykład, że to możliwe, podał Nowoczesną PL.

- Ruszyliśmy z finansowaniem naszego ugrupowania przez internautów. Od piątku wspomogło nas 1850 osób, które wpłaciło 150 tys. zł - wyjaśniał.

Petru opowiada się też za kadencyjnością posłów i umożliwieniem głosowania w wyborach przez internet. Jego zdaniem system w Polsce wobec przedsiębiorców jest zbyt opresyjny, dlatego mają oni trudne warunki do rozwoju. Chce też likwidacji przywilejów m.in. dla górników i rolników.",Ryszard Petru (TYMON MARKOWSKI),"Wreszcie jest nadzieja na pojawienie się w Sejmie kogoś kto opiera się na argumentach, a nie politycznych kalkulacjach. Powodzenia!-@@@-Pragnąłbym przypomnieć niezorientowanym, iż ów pan Ryszard nosił lat kilka teczkę za panem Balcerowiczem. Sam osobiście kilkakrotnie wręczałem mu różne petycje skierowane do ""guru"" polskich przemian. Niestety do dzisiaj (a minęło lat kilkanaście) nie otrzymałem na te moje petycje odpowiedzi. Jaki pan taki kram. Petru = Balcerowicz (i do tego z Torunia). ttp://dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/06/lato-2015.html-@@@-Petru wypad z Bydgoszcza ! Nikt tu ciebie oszuście nie oczekuje i przypadkiem nie POkazuj Rożenka tego cygana/ idioty od palipały.-@@@-Te same hasła co w PO 8 lat temu ... I ludzie też. A nawoływanie do buntu ... to takie teraz modne.-@@@-hasła ktore głosi Petru są podobne do tych które głosiła Po z jednego waznego powodu - Po nic nie zrobiło przez tyle lat mimo ze obiecało. Teraz problemy sie nie zmieniły, dalej walczymy z problemem bezrobocia, rosnacego zadłuzenia i emigracji młodych i zdolnych ludzi. Może tym razem taki ktos jak Petru bedzie miał jakis pomysł jak to wprowadzic w zycie-@@@-największą bolączka która mnie trapi to dostepnosc PSL do rzadu…no na prawde co by się nie działo, nie możemy do tego dopuscic za żadne skarby, mieli okazje się wykazac i nie udało im się-@@@-Dawno na arenie politycznej nie mielismy tylu pojawiajacych się nowych ugrupowań. Przez ostatnie lata najwiecej perturbacji przeszedł ruch palikota, któremu jednak wszystcy po którymś razie już podziekowali. Teraz mamy NowoczesnąPL , która ma w swoim składzie wielu młodych i zdolnych ludzi, wydaje mi sie ze jesli miałbym powierzyc komus stery w tym kraju to komus kto na prawde zna sie na biznesie-@@@-bunt profesjonalistów jest po niekąd potrzebny. Zauwazmy ze to oni narzekaja i cierpia w pierwszej kolejnosci, do polityki sie jednak nie cisna dlaczego? Bo nie wierzą że da się przeskoczyc polityczne uklady. nowoczesna może udwrócić te karte."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24405540,zus-straszy-po-belferskiej-grypie-dyrektorzy-maja-sprawdzac.html","ZUS straszy po ""belferskiej grypie"" - dyrektorzy mają sprawdzać, co nauczyciel robi na zwolnieniu","Do szkół i przedszkoli, w których nauczyciele masowo chorowali na ""belferską grypę"", kuratorium przysłało kontrole. Z kolei ZUS wszystkim bez wyjątku przypomniał, że pracodawca może skontrolować pracownika na L4.","„Belferska grypa” od kilku tygodni atakuje w szkołach i przedszkolach. Nauczyciele zaczęli masowo brać zwolnienia lekarskie po tym, gdy przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz ogłosił nauczycielski protest i zaapelował do pedagogów, by „dbali o zdrowie”.
Kontrole w szkołach
W Warszawie choroba nie dziesiątkowała nauczycieli na taką skalę, by dyrektorzy musieli masowo odwoływać lekcje. Z powodu zbyt wielu L4 zajęć według planu nie mogły prowadzić do tej pory tylko trzy szkoły. W grudniu Szkoła Podstawowa nr 340 przy ul. Lokajskiego na Ursynowie, gdzie zwolnienia wzięło ponad 60 proc. kadry nauczycielskiej, oraz szkoła nr 350 na Bemowie. L4 wzięło tu 100 nauczycieli na 130 zatrudnionych. W zeszłym tygodniu lekcji nie było w szkole nr 118 przy Leszczynowej na Żeraniu. W każdym przypadku uczniowie mieli zapewnioną opiekę w świetlicy.",,"Nauczyciele mogą organizować legalne strajki przeciwko swoim pracodawcom. Natomiast wyłudzanie zwolnień to zwyczajne oszustwo i powinno skutkować zwolnieniem dyscyplinarnym.-@@@-do Azzo
Racja. A tych co siedzą w domu i ogladają TVN skazać na prace przy termach w Toruniu.-@@@-Jak to powiedział ktoś w wywiadzie obok, ""utarło się, że nauczyciel choruje w ferie, umiera w wakacje"". Wielu belfrom wystarczy przestać się męczyć, nie muszą niczego wyłudzać. Pewnie ładnych parę procent mogłoby dostać renty od ręki :(-@@@-Kiedy zapanowała ""psia"" grypa jakoś nikt niczego nie sprawdzał a w końcu oni podobno są stróżami prawawięc sie odp....od nauczycieli !! Dyrektorzy a niech wam skocza !!!! NIE KAPUJEMY !!!!-@@@-No proszę, w czasie rekolekcji lekcji nie ma i tu jakoś protestów i kontroli ZUS nie widzę.-@@@-Zdemolowany system oświaty, dalsze rozdawnictwo pieniędzy, Wenezuela zbliża się coraz większymi krokami.-@@@-Nie ma jak to straszyć zdesperowanych ludzi - na pewno podziała.-@@@-Już dawno nie ma L4. Jest ZUS ZLA. Ciekawe, kiedy w końcu dziennikarze zaczną pisać poprawnie...warto artykuł sprawdzić pod względem merytorycznym, jeśli szanuje się czytelników"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12633390,_Lamacze__odwiedzaja_miejsce__gdzie_stala_kamienica.html","""Łamacze"" odwiedzają miejsce, gdzie stała kamienica","0
W czwartym odcinku konkursu znów szukaliśmy budynku, którego już niestety nie ma. Teraz w okolicach skrzyżowania al. Piłsudskiego i ul. Kościuszki mieści się Szkoła Podstawowa nr 2 oraz siedziba Narodowego Banku Polskiego.","Chociaż kamienica już nie istnieje, tak jak się spodziewaliśmy, uczestnicy konkursu nie mieli większego problemu, żeby rozwiązać zagadkę. Najlepsze zdjęcie przysłała Lidia Śmiecińska. W nagrodę otrzymuje książkę ze zbiorów Muzeum Warmii i Mazur, pt. ""Polacy z Kresów Wschodnich na Warmii i Mazurach"" oraz gadżety od ""Gazety"". Upominki są do odebrania w siedzibie redakcji przy ul. Kołłątaja 21 (wejście od Podwala) od wtorku do piątku w godz. 10-17. Kolejną zagadkę opublikujemy w piątek o godz. 19 na olsztyn.gazeta.pl.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20902444,sprawa-szczepionek-pokazuje-jak-grozna-jest-reforma-zdrowia.html",Szczepionka przeciw pneumokokom. Groźna reforma zdrowia PiS,"Niespełniona obietnica sfinansowania dzieciom szczepionki przeciw pneumokokom pokazuje, jak bardzo ryzykowna jest cała reforma opieki zdrowotnej, jaką szykuje nam rząd PiS. Jeśli zabraknie pieniędzy na 500 plus albo nowe mieszkania, minister Morawiecki sięgnie po środki na zdrowie","Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł w świetle kamer zaszczepił się dziś przeciwko grypie. Towarzyszył mu unijny komisarz ds. zdrowia Vytenis Andriukaitis, później wspólnie namawiali obywateli do szczepień, bo to skuteczny sposób zapobiegania nie tylko grypie, ale i jej bardzo groźnym powikłaniom.
Fajnie, że minister szczepi się przeciw grypie i jeszcze namawia do tego innych. Niefajnie, że w sprawie szczepionki przeciw pneumokokom kompletnie zawiódł.
160 mln zł na szczepionki przeciw pneumokokom
Szczepionka przeciwko grypie kosztuje ok. 30 zł. Stosunkowo niewiele w porównaniu ze szczepionką przeciw pneumokokom, której jedna dawka jest ponaddziesięciokrotnie droższa, a do nabycia odporności potrzebne są dwie. Ministerstwo Zdrowia obiecało, że od 1 stycznia 2017 roku będzie je finansować wszystkich dzieciom, które przyjdą na świat.
Dotychczas za darmo szczepionkę przeciw pneumokokom dostawały tylko wcześniaki i dzieci z niską wagą urodzeniową. Decyzja ministra była więc słuszna: pneumokoki są przyczyną groźnych w skutkach infekcji płuc, nierzadko prowadzących do śmiertelnej w skutkach sepsy, czyli uogólnionego zakażenia organizmu. Szczepienia tymczasem dają wymierne efekty. Pokazuje to przykład Kielc. Dziesięć lat temu zaczęła tam finansować je gmina i liczba dzieci z zapaleniem płuc spadła z kilkudziesięciu do kilku rocznie.
Teraz okazało się jednak, że szczepionki przeciw pneumokokom nie będzie, bo minister finansów nie dał potrzebnych 160 mln zł.
Szczepionka przeciw pneumokokom. Skąd kasa?
To już drugi taki przypadek. Za pierwszym razem minister finansów obciął wydatki na program bezpłatnych leków dla osób w wieku 75 plus. Zgodnie z pierwotnymi zapowiedziami Ministerstwo Zdrowia chciało przeznaczyć na ten program prawie pół miliarda złotych. Minister finansów dał zaledwie jedną czwartą tej kwoty. Program wszedł więc z opóźnieniem, bo dopiero od września, a lista leków za darmo jest bardzo skromna.
Obydwa przykłady, zarówno szczepionki przeciw pneumokokom dla dzieci, jak i darmowych leków dla osób starszych, pokazują, jak niewiele znaczy minister zdrowia w starciu z ministrem finansów. Tymczasem rząd PiS i sam minister Radziwiłł chcą, by podlegającemu mu resortowi podporządkować finansowanie całego systemu ochrony zdrowia.
Obiecana przez Prawo i Sprawiedliwość reforma ma wyglądać następująco: zniknie Narodowy Fundusz Zdrowia, który dziś dzieli pieniądze z naszych składek na zdrowie. Zniknie i sama składka. Wszystkie pieniądze będą odprowadzane wprost do budżetu, który dzielić będzie minister finansów.
Konstanty Radziwiłł przekonuje, że dzięki takiej zmianie państwo znów weźmie odpowiedzialność za zdrowie obywateli. To tylko puste hasło. Jak widać, kryje się za nim bardzo niebezpieczne rozwiązanie. Bo dziś minister finansów nie może tknąć pieniędzy ze składek. Dzięki temu, mimo kolejnych kryzysów, budżet na leczenie wciąż rośnie.
Kiedy 70 mld zł z naszych składek na zdrowie wpadnie do jednego worka z podatkami, to już nie będą pieniądze, których minister finansów nie może tknąć. Przeciwnie, jak zabraknie mu – co wielce prawdopodobne – na 500 plus i nowe mieszkania, na pewno to zrobi. A wtedy, zamiast obiecywanego przez Radziwiłła wzrostu wydatków na zdrowie, będzie spadek. Nie ma się co łudzić, że będzie inaczej.",Konstanty Radziwiłł (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Ciekawe kiedy ci co głosowali na pis przejrzą na oczy i uświadomią sobie jak zrobiono ich w konia?-@@@-To tylko pokazuje, że oni dbają o dzieci od poczęcia do urodzenia, a po urodzeniu olewają i niech rodzice radzą sobie sami.-@@@-Ale wyznawców pisu to nie interesuje. Można pokazać im białą kartkę, a oni nie uwierzą w to, bo Jarosław im powiedział wcześniej, że jest czarna.-@@@-Jak się posłucha radziców, których dzieci zachorowały i wyniku zakażenia pneumokokowego albo menigokowego mają uszkodzony mózg, słuch itd. - to słychać ale my byśmy zaszczepili tylko pediatra nie powiedział, że to takie groźne...-@@@-Emerytury za drogo kosztują to Radziwiłł wreszcie rozwiąże ten problem. W końcu ma być od naturalnego poczęcia do naturalnej śmierci. A ile oszczędności na służbie zdrowia!-@@@-Co tam 500+ i mieszkania, najważniejsze są black hawki z amerykańskiego szrotu, reanimowane w Modlinie. Jeden taki złom będzie kosztował tyle co program szczepień na pneumokoki. Za macierewiczowski program Obrony Gumna (weekendowe wojsko, w tygodniu - bojówki) państwo będzie bulić 1.3 miliarda rocznie - 5 programów szczepień na pneumokoki. Ale przynajmniej będą mogli, jak kiedyś ORMO, chlać i strzelać do siebie po pijaku. Niedługo wprowadzą program Kaczyńskijugend+ i tylko dzieci należące do tej organizacji od poczęcia, będą objęte programem 500+, mieszkanie + i szczepionki+. Pretorianie PiSu będą mieli się jak wojsko w Korei Północnej - obok członków partii to jedyna wykarmiona, a wręcz wypasiona, grupa ludzi.-@@@-Od początku było wiadomo,że to zamach na pieieniądz przeznaczone na ochronę zdrowia.Przecież trzeba zrealizowac 500+, pomysły Maciarewicza, koszty związane z powołaniemi""ekspertów ""smoleńskch,podwyżki dla ""dojnej zmiany"".Krach finansowy państwa już widać.-@@@-Rząd się jeszcze nie podniósł po ostatnim sukcesie, a już za chwilę poniesie kolejny."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20400488,zwycieska-praca-w-konkursie-portu-lotniczego-radom-kierunek.html","Zwycięska praca w konkursie Portu Lotniczego Radom. ""Kierunek - Berlin!""","1
Pomysły na wycieczkę do Berlina krążyły w mojej głowie od dawna (razem ze słynnymi słowami Kennedy'ego), ale kto mógł przypuszczać, że pojawi się nieoczekiwana szansa ""zdobycia"" tego miasta z powietrza. A tu Port Lotniczy Radom, loty Sprint Air na lotnisko Tegel i voila - marzenie i ""wniebowzięcie"" (jak w filmie Kondratiuka) na wyciągnięcie ręki. Dosłownie, bo żartujemy, że mieszkając na Glinicach, możemy pieszo udać się na lotnisko.","Berlin kusi na wiele sposobów. To dla mnie podróż sentymentalna, bo byłem tam przed i po obaleniu muru (niestety, krótko). Dla kinomaniaków (to bardziej żona), wielbicieli architektury (to raczej ja) i historii oraz dobrej kuchni (obydwoje) ten kierunek podróży wydaje się być idealny. Ruszyć szlakiem bohaterów filmów ""Niebo nad Berlinem"", ""Życie na podsłuchu"", muzyki U2 (""Achtung Baby!""), Nicka Cave'a czy dramatycznej historii? Obowiązkowo, skoro to miasto tak niezmiennie fascynuje i zmienia się w tempie niebywałym. Chcemy to sprawdzić na własne oczy. Trzydniowy, dajmy na to, wypad powinien więc mieć np. taki szkicowy harmonogram.",Lot Sprin Air z Portu Lotniczego Radom (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),Gratulacje wygranej. Przed wyjazdem zapraszam na bloga Głód w wielkim mieście. Polak mieszkający w Berlinie poleca na nim fajne knajpki i mniej znane miejsca do zwiedzania. www.glodwwielkimmiescie.pl
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,20990294,238-5-mln-zl-kredytu-rozbudowa-szpitala-na-bielanach-moze-ruszyc.html","238,5 mln zł kredytu. Rozbudowa szpitala na Bielanach może ruszyć","1
Długo wyczekiwana rozbudowa Szpitala Wojewódzkiego w Toruniu wkrótce się rozpocznie. Władze województwa dopełniły jedną z ostatnich i najważniejszych formalności - podpisały umowę o kredyt z Europejskiego Banku Inwestycyjnego","Na podpisanie umowy do warszawskiego biura EBI pojechali w czwartek: marszałek Piotr Całbecki oraz Aleksander Szczęsny i Piotr Kryn, szefowie wojewódzkiej spółki Kujawsko-Pomorskie Inwestycje Medyczne. EBI reprezentował wiceprezydent Vazil Hudak. W Toruniu Urząd Marszałkowski zorganizował dla dziennikarzy transmisję wydarzenia.

Kwota kredytu, który województwo za pośrednictwem KPIM będzie spłacać przez ponad 20 lat, to ok. 238,5 mln zł. Nie jest to jedynie źródło finansowania inwestycji, szpital będzie też rozbudowywany z bezzwrotnych środków unijnych, pieniędzy województwa oraz z własnego budżetu. Koszt prac budowlanych to ponad 336 mln zł brutto. Doliczając zakup niezbędnego wyposażenia, na szpital na Bielanach pójdzie ok. 560 mln zł.",Podpisanie umowy o kredyt z Europejskiego Banku Inwestycyjnego w Warszawie (MIKOŁAJ KURAS),"A będą jacyś ludzcy lekarze, czy te same bydlaki co traktują chorego gorzej od psa ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6040720,Tylko_Ziobro_na_eksport.html",Tylko Ziobro na eksport,"0
- Jeśli ktoś był aktywnym posłem PiS, nie będzie kandydował do europarlamentu. Nie wyjedzie też nikt z komitetu politycznego PiS. Wyjątki mogą być, ale nieliczne - mówi ?Gazecie? wiceprezes PiS Adam Lipiński.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Choć PiS nie ma jeszcze gotowej listy kandydatów na europosłów w wyborach 2009 r., w sejmowych kuluarach można usłyszeć wiele nazwisk posłów chętnych do wyjazdu do Strasburga. Powtarzają się nazwiska: Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski, Paweł Kowal, Arkadiusz Mularczyk, Karol Karski, Wojciech Jasiński, Krzysztof Jurgiel.

Do ""wyjątków"" należy Zbigniew Ziobro, któremu prezes Jarosław Kaczyński już wcześniej obiecał miejsce na liście do PE. - Wolelibyśmy, by nie kandydował. Szkoda pozbywać się najbardziej rozpoznawalnego po prezesie polityka, byłego ministra sprawiedliwości. Prezes namawia go, by został, ale decyzję podejmie sam Ziobro - mówi nam bliski współpracownik Kaczyńskiego. Inny polityk PiS przekonuje jednak, że prezesa niepokoi polityczny potencjał Ziobry. - Parlament Europejski uniezależnia polityków. Prezes nie będzie chciał spuścić z oka kogoś wymienianego jako jego następca - słyszymy. - Podobnie nie puści za granicę takich osób jak Jacek Kurski, który już parę razy odchodził z PiS albo był wyrzucany. Zbyt długo jest w polityce, żeby wierzyć w ich zapewnienia o lojalności.

Kurski mówi ""Gazecie"", że podporządkuje się decyzji prezesa. A zostawienie go w kraju odbierze jako sygnał: ""prezes ceni sobie moją pracę""

Zdaniem naszego rozmówcy tylko jeden, może dwóch posłów PiS ma szansę na europarlament. - Większy odpływ stworzyłoby wrażenie, że w PiS źle się dzieje, a ludzie uciekają z tonącego okrętu. PiS mógłby przez to przegrać kolejne wybory - ocenia.

Z taką interpretacją nie zgadza się Lipiński: - To bzdura. Ile jest jedynek w kraju? Do europarlamentu pójdzie kilku posłów, kilka osób spoza Sejmu. Trzeba złej woli, by uznać odejście kilku posłów za exodus z partii.

Na listach PiS ma nie być miejsca dla sportowców, piosenkarzy czy aktorów. - To muszą być ludzie kompatybilni z PiS, żeby nasza polityka w kraju i w europarlamencie się nie rozjechała. Dlatego liczy się lojalność i zgodność z programem partii. Kandydat powinien znać się na sprawach międzynarodowych, znać język angielski, najlepiej też francuski - wylicza Lipiński.

Politycy PiS spekulują czy na listach znajdzie się miejsce dla tych, którzy w ostatniej kampanii wsparli PiS - np. Zbigniewa Kuźmiuka, Zdzisława Podkańskiego czy Janusza Wojciechowskiego z PSL Piast. I co ze świeżym nabytkiem PiS - Ryszardem Czarneckim (poprzednio Samoobrona). On sam mówił ""Gazecie"", że jeszcze nie podjął decyzji, czy będzie kandydował.

Tematem w partii jest też ""europejski"" konflikt Zbigniewa Ziobry i Adama Bielana o pierwsze miejsce w Krakowie. Jeśli Ziobro wystartuje - będzie na czele listy. Wtedy Bielan będzie musiał szukać innego okręgu.

Wszyscy jednak przekonują: decyzje zapadną dopiero po planowanym na koniec stycznia kongresie partii. Być może dopiero wiosną. W czerwcu wybierzemy 51 parlamentarzystów. PiS liczy na kilkanaście mandatów.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18285998,Hanutka__geny_i_skarb.html","Hanutka, geny i skarb","0
""Chyba znalazłem waszą zaginioną rodzinę!"" - napisał do mnie daleki kuzyn. Potem były maile - po rosyjsku, angielsku, francusku. Tak, jakby nie było tych ponad 80 lat rozstania","""Chyba znalazłem waszą zaginioną rodzinę!"" - napisał do mnie daleki kuzyn. Potem były maile - po rosyjsku, angielsku, francusku. Tak, jakby nie było tych ponad 80 lat rozstania

Odkąd pamiętam, fascynowały mnie rodzinne opowieści. Na przykład o nigdy nieodnalezionym napoleońskim skarbie. Działo się to w rodowych dobrach Okuliczów - w Hanutce (stacja kolejowa Grodzianka, mniej więcej 50 km od Mińska). Przez Hanutkę przetoczyła się wyprawa napoleońska idąca na Moskwę. Francuzi mieli wrócić po zakopaną skrzynię po wygranej wojnie. Kiedy po odwrocie Francuzów nikt się nie zgłosił, mój praprapradziad Benedykt próbował odszukać skarb. Oczywiście nic z tego nie wyszło.

Po powstaniu styczniowym Hanutkę skonfiskowano, a syn Benedykta, prapradziad Kazimierz, został wywieziony do Irkucka. Po roku 1880 zsyłka się skończyła i można było opuścić Irkuck. Okuliczowie - już mój pradziad Bazyli - zamieszkali w majątku Jeżówka na Ukrainie, który otrzymali w wieczystą dzierżawę. Jeżówka, gubernia kijowska, powiat Zwinogródka, stacja kolejowa Szpoła.

Mój znajomy historyk, prof. dr hab. Leszek Zasztowt, specjalizujący się w historii Kresów, gdy opowiedziałam mu to wszystko, stwierdził, że w historii nie ma nic ""na wiarę"", i pobiegł do biblioteki pogrzebać w książkach. Do tej pory wszystko się zgadzało: ""Hanutka, wieś mała i folwark w powiecie ihumieńskim nad rzeczką tegoż nazwiska, dziedzictwo Okuliczów, folwark ma około 630 mr, łąki wyborne, lasu dostatecznie, wieś liczy siedem osad włościańskich. Okręg policyjny berezyński"" (""Słownik geograficzny Królestwa Polskiego i innych krajów słowiańskich"", tom 3, s. 32, 1882). I jeszcze: ""W listopadzie 1861 r., gdy młodzież zaczęły żywiej przenikać prądy patriotyczne, ziemiaństwo mińskie poszło za nimi i przyłączyło się do Rządu Narodowego. Połowa uczniów z gimnazjum mińskiego poszła do partyzantki. Zaczęły się egzekucje, więzienia i prześladowania. Między innymi zostali skazani na śmierć Okulicz Bolesław, rozstrzelany w powiecie ihumieńskim"" (Ludwika Życka, Michalina Łęska ""Działalność popowstaniowa Polaków na Ziemi Mińskiej"", Warszawa 1939). Zdjęcie Bolesława zachowało się w albumie!

Ale wróćmy do Jeżówki. Gdy w 1917 r. wybuchła rewolucja, Okuliczów rzecz jasna wypędzono z majątku. Jak wspominał mój stryjeczny dziadek Zygmunt, uciekali po zamarzniętym stawie, wokół świszczały kule, a matka w biegu przekładała mu czerwone paltko na lewą stronę, żeby nie był łatwym celem. No proszę, był nawet chłopczyk w czerwonym paltku.

Najpierw przyjął ich pop, potem szli 30 wiorst do Zwinogródki, wreszcie zatrzymali się w Szpole. Bazyli wkrótce zaraził się tyfusem i umarł, pozostawiwszy żonę Marię i cały zastęp dzieci. W Szpole zamieszkał też jego brat Wincenty z żoną Marią i synkiem Ottonem. Moja dzielna prababka Maria cały czas czekała, aż nadejdzie polskie wojsko. Ale zamiast polskich żołnierzy najpierw weszli Niemcy, potem białogwardziści Denikina, aż wreszcie w 1920 r. ktoś przyniósł wiadomość: polskie wojsko już było i nie wróci. Prababka podjęła decyzję. Trzeba jechać do Polski. Nie było to proste. Repatriować się mogli tylko ci, którzy mieli polskie metryki. Pierwsza wyjechała najstarsza córka Helena z mężem Wincentym Narbuttem, studentem medycyny. Jego kolega został starostą w podwarszawskim Radzyminie i pomógł załatwić metryki dla wszystkich.

W Szpole zostali: Wincenty, Maria i mały Ottonek. Kto wtedy, w 1920 r., mógł przewidzieć, co się będzie działo na Ukrainie? Wincenty, Maria i Ottonek przez ponad 80 lat siedzieli zastygli na fotografii w starym albumie. Wiedzieliśmy, że to oni, wszystkie zdjęcia opisałam na szczęście z nieżyjącym już stryjem Zygmuntem.

I nagle trzy lata temu dostałam e-mail od dalekiego kuzyna Wojciecha Okulicza z Kanady, szalonego zbieracza Okuliczów rozsypanych po świecie: ""Chyba znalazłem waszą zaginioną rodzinę!"".

Wkrótce dostałam następny list:

""Prof. dr Victor Akulichev, director of Pacific Oceanologic Institute, Vladivostok, born at town Shpola not far from Kiev, Ukraine. My father Anatoly was born in 1914 and his original name was Otto. My grandfather was Wikenty Okulich"".

A dalej poszło szybko. Najpierw maile - po polsku, rosyjsku, angielsku, francusku. Potem telefony. Tak, jakby nie było tych ponad 80 lat rozstania.

- Przyjeżdżajcie - powiedziałam któregoś dnia.

- Żyzń takaja karotkaja, prijezżaju! - odparł Victor natychmiast.

Kiedy czekałam na moich zaginionych w pożodze historii Okuliczów na Okęciu, zastanawiałam się, jak ich poznam. I nagle w drzwiach pojawił się... mój tata Leszek Okulicz. Obaj mają te same rysy, tak samo układają im się włosy, mają identyczne zmarszczki. - Wot gieny! - powiedzieliśmy natychmiast i rzuciliśmy się sobie w ramiona.

- Boże mój, eto Victor - krzyknęła na widok mojego ojca żona Victora Lara.

- Jezus Maria, dziadek! - wrzasnął na widok Victora mój syn Jasiek.

Dalej było całkiem magicznie. Okazało się, że mamy podobne reakcje, nawyki, ulubione potrawy. Victor codziennie po południu znikał na pół godziny. - On pisze dziennik - powiedziała jego córka Victoria. Moja stryjeczna siostra. Ja piszę dziennik od 13. roku życia.

Opowiadaliśmy sobie stracone 80 lat. Victor po raz pierwszy w życiu zobaczył zdjęcia swojego dziadka, babki i swojego ojca Ottonka, który na naszych fotografiach wciąż ma cztery lata... Ich losy były trudniejsze i bardziej tragiczne niż nasze. Moja prababka kupiła konia, wóz, załadowała dzieci i resztkę dobytku, nawet psa o imieniu Irosz, i dojechała do Polski. (Mój dziadek Tadeusz Okulicz przez ten czas wziął udział w wojnie polsko-bolszewickiej 1920 r., został odznaczony medalem ""Polska swemu obrońcy"").

Oni żyli w ciągłym lęku, ""nam nada było skrywat, szto my Polaki"". Wreszcie, ratując życie, Otton (jak można było mieć takie imię za władzy radzieckiej) zmienił nazwisko na Akulitchew, imię na prawomyślne Anatolij. Udało mu się przeżyć Stalingrad, bo, jak mówi teraz Victor, był ranny ""akurat"" - ciężko rannych zostawiano na polu bitwy, lekko rannych rozstrzeliwano za de- zercję. Całe życie chciał odszukać towarzysza dziecinnych zabaw Zygmunta, tak jak Zygmunt, który zawsze chciał odnaleźć Ottonka. Obaj nie zdążyli.

Właściwie nigdy byśmy się nie odnaleźli, gdyby nie internet. Zagubione literki w nazwisku nie miałyby szans się odnaleźć.

*Anna Okulicz-Mazurkiewicz
dziennikarka, autorka książek ""Jak uszczypnie, będzie znak"" i ""To tylko facet"", dyrektor Wyższej Szkoły Komunikowania i Mediów Społecznych im. Jerzego Giedroycia

Czekamy na opowieści jak losy Waszych rodzin przeplatają się z historią Polski:historierodzinne@wyborcza.pl",Stryjeczny dziadek Wincenty z żoną Marią i dziećmi - Heleną i Ottonkiem (ARCHIWUM RODZINNE),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19625372,dagadana-porwala-sluchaczy-klimat-polski-chinski-i-ukrainski.html","Dagadana porwała słuchaczy. Klimat polski, chiński i ukraiński","0
Śpiewały tak przejmująco, że dreszcz biegł po karku. A za chwilę wiodły słuchaczy w świat liryczno-nostalgiczny, w którym między dźwiękami również i sporo humoru się pomieściło. Dagadana to potrafi: tak, jak i połączyć piosnki kurpiowskie, wielkopolskie, ukraińskie z brzmieniami z Chin i Mongolii.","Świeżutka, wydana ledwie parę dni temu płyta Dagadany ""Meridian 68"", już w paru pierwszych minutach zapowiadała spójny, fantastyczny konglomerat dźwięków z różnych stron świata. A im dalej zanurzało się w ów barwny dźwiękowy kolaż, tym stawał się coraz ciekawszy. Płyta zapowiadała więc niezłe koncertowe emocje - i tak właśnie było. W sobotni (13.02) późny wieczór w Famie to, co zaprezentowała czwórka muzyków z Dagadany, było prawdziwym majstersztykiem. Wokalnym, instrumentalnym, elektronicznym. Polsko-ukraiński kwartet (Daga Gregorowicz, Dana Vynnytska, Mikołaj Pospieszalski, Bartosz Nazaruk) ludowe piosenki przetwarza bowiem właśnie przez elektronikę, łączy z jazzem i folkiem, dodaje piano, perkusję, kontrabas, i tworzy swój własny, unikalny język muzyczny. A na najnowszej płycie w sposób absolutnie niezwykły zestawia jeszcze brzmienia Wschodu i Zachodu (usłyszeć na niej możemy m.in. gardłowy głos przyjaciela z Mongolii - Hassibagena). Na koncercie gościa z Azji zabrakło, ale w niczym nie umniejszyło to jakości występu.",DagaDana na koncercie w białostockiej Famie (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2338221.html",Lekarski Egzamin Państwowy,"0
W czarnych ubraniach stawi się w piątek na Lekarskim Egzaminie Państwowym 300 młodych lubelskich medyków. Uważają bowiem, że egzamin jest na nich wymuszony, opóźnia rozpoczęcie pracy zawodowej i skazuje na przymusowe bezrobocie","- Tylko tyle możemy zrobić. Zostaliśmy postawieni pod ścianą i nie mamy wyjścia, musimy przystąpić do tej procedury - mówi rozgoryczony absolwent lubelskiej Akademii Medycznej Michał Bąk.

Aby uzyskać prawo wykonywania zawodu, młody lekarz musi otrzymać pozytywny wynik na dzisiejszym egzaminie. Do tej pory wystarczało ukończenie sześcioletnich studiów medycznych i zaliczenie 13-miesięcznego stażu podyplomowego.

- Nie mamy nic przeciw sprawdzaniu naszej wiedzy, ale protestujemy przeciwko podważaniu naszych kompetencji po latach nauki. Poza tym karygodna jest sama organizacja egzaminu. Praktycznie wszyscy jesteśmy skazani na kilkumiesięczne bezrobocie - irytuje się Michał Bąk. I wylicza: - Staż podyplomowy skończył się 31 października, egzamin jest 12 listopada, na wyniki czekamy dwa tygodnie. Izby lekarskie dostaną wtedy listy wyników i w ciągu trzech miesięcy zaczną wydawać nam dokumenty prawa wykonywania zawodu. Czyli do wiosny siedzę w domu i patrzę w ścianę, bo nawet zastrzyków nie wolno mi robić, a etat salowego jest nierealny - szpitale nie mają takich wakatów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15394900,Kierowca_autobusu_staranowal_przystanek__Ludzie_mowia_.html",Kierowca autobusu staranował przystanek. Ludzie mówią: bo stary,"0
73-letni kierowca autobusu staranował w Zabrzu dwa przystanki. I wywołał dyskusję. Ludzie pytają, czy kierowcy w tak zaawansowanym wieku powinni wozić ludzi?","Do wypadku doszło w minionym tygodniu w Zabrzu. Policjanci przyznają, że tylko cudem nikt nie zginął.

Kierowca autobusu nr 20 dojeżdżał do pętli w Rokitnicy, kiedy stracił panowanie nad pojazdem. Rozpędzony autobus skosił dwie wiaty przystankowe i zatrzymał się na latarni. Na szczęście nikomu z pasażerów ani ludzi czekających na przystanku nic się nie stało. Sędziwy kierowca był trzeźwy. Przekonywał, że autobus był niesprawny.

Jak było naprawdę, wyjaśniają policjanci. Pasażerowie dyskutują na forach internetowych, czy kierowca w tak zaawansowanym wieku powinien jeszcze prowadzić autobus? Internauci nie szczędzą dosadnych komentarzy: ""Stary dziad i jeszcze jeździ z ludźmi? Nie nadaje się do jazdy w tym wieku"". ""Siedemdziesięciolatek nie powinien prowadzić autobusu. Zostawcie miejsca dla młodych!"".",73-letni kierowca autobusu staranował w Zabrzu dwa przystanki (fot. KMP Zabrze),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23908531,na-bydgoskie-ulice-wyjedzie-11-przegubowych-elektrobusow.html",Na bydgoskie ulice wyjedzie 11 przegubowych autobusów,Miasto przygotowuje się do zakupu elektrobusów. A już wiosną flota MZK wzbogaci się o 11 przegubowców Mercedesa z silnikiem diesla. Dziś (11 września) została podpisana umowa kupna.,"Z końcem sierpnia Miejskie Zakłady Komunikacji rozstrzygnęły przetarg na przegubowce i wybrały ofertę EvoBusa, będącego przedstawicielem Mercedesa w Polsce. Firma miała tylko jednego rywala – Solarisa, z którym wygrała lepszą propozycją cenową.
EvoBus zdobył kontrakt z MZK już w ubiegłym roku. Flota komunalnej spółki wzbogaciła się wtedy o 10 mercedesów conecto. Wartość tamtego kontraktu wyniosła 14,3 mln zł. Autobusy wzorem lat poprzednich rozdzielone zostały na najbardziej obciążone linie: 52, 61, 64, 65, 68, 71, 79, 83 oraz 89 w taki sposób, aby mogła z nich korzystać jak największa liczba mieszkańców Bydgoszczy.",Elektrobus firmy Solaris był testowany w Warszawie (MZA),"Od zawsze byłem za rozwojem sieci tramwajowej. Teraz jednak uważam, że miasto powinno w perspektywie 10-15 lat przestawiać transport na autobusy elektryczne. Ta technologia będzie rozwijana. W miejsce torów tramwajowych powinny być w przyszłości budowane buspasy. Ażurowe ;)"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23329068,bohemian-rhapsody-rami-malek-jako-freddie-mercury-nowe-zdjecia.html","""Bohemian Rhapsody"". Rami Malek jako Freddie Mercury [NOWE ZDJĘCIA]","Ramiego Malka w roli Freddiego Mercury'ego możemy oglądać na dwóch nowych fotosach z filmu ""Bohemian Rhapsody"". Światowa premiera ekranowej biografii grupy Queen odbędzie się 2 listopada, polska - 25 grudnia.","Uczestnicy tegorocznego CinemaCon w Las Vegas mogli obejrzeć pierwszy zwiastun ""Bohemian Rhapsody"", ale wytwórnia 20th Century Fox podzieliła się również nowymi zdjęciami z filmu.
Na pierwszym możemy oglądać Ramiego Malka - Freddiego Mercury'ego i Gwilyma Lee - Briana Maya, a na drugim całe Queen na scenie podczas koncertu Live Aid.
'Bohemian Rhapsody' Materiały prasowe 20th Century Fox
""Bohemian Rhapsody"" zaczyna się w momencie założenia Queen w 1970 roku, a kończy na występie podczas Live Aid na Wembley w 1985 roku, uważanego za najlepszy rockowy koncert w historii. Nie zobaczymy natomiast poważnych problemów zdrowotnych Mercury'ego - zmarł on w 1991 roku, w wyniku powikłań związanych z AIDS.
Freddie Mercury. Czempion rocka [SYLWETKA]
Oprócz Malka i Lee, w ""Bohemian Rhapsody"" grają też m.in. Ben Hardy (Roger Taylor, perkusista), Joseph Mazzello (John Deacon, basista), Aaron McCusker (Jim Hutton, wieloletni partner Mercury'ego), Aidan Gillen (John Reid, menedżer Queen w latach 1975-1978) i Tom Hollander (Jim Beach, menedżer od 1978 roku).
Freddie Mercury jak żywy! Rami Malek odtwarza koncert na Live Aid [WIDEO]
'Bohemian Rhapsody' Materiały prasowe 20th Century Fox
Producentami muzycznymi ""Bohemian Rhapsody"" są członkowie Queen - Brian May i Roger Taylor. Za kamerą stanął Dexter Fletcher, który zastąpił na tym stanowisku Bryana Singera.",Rami Malek w 'Bohemian Rhapsody',
"https://wyborcza.pl/1,75398,8443825,Jaroslaw_Kaczynski_o_Rosji.html",Jarosław Kaczyński o Rosji,"0
Rosja odbudowuje swoją strefę wpływów - napisał prezes PiS.","Artykuł opublikowano na stronie PiS w wersji polskiej i angielskiej. Europoseł Ryszard Czarnecki twierdzi, że miał być skierowany do ambasadorów akredytowanych w Polsce, ale Kaczyński na konferencji prasowej powiedział, że nic o tym nie wie.

Kaczyński pisze, że Polska jest szóstym największym krajem Unii Europejskiej i najbardziej obok Wielkiej Brytanii wytrwałym sojusznikiem USA w Europie oraz że prezydent Lech Kaczyński i rządy PiS ""budowały sojusz dużych i mniejszych państw Europy Środkowo-Wschodniej"". Dodaje, że Polska z innymi narodami walczyła ""o odkłamanie historii Europy Środkowej i Europy Wschodniej, fałszowanej przez wiele dziesięcioleci przez propagandę sowiecką"".

Jako groźbę wskazuje wycofanie się USA z Europy i przypomina, że w Polsce i Czechach nie doszło do instalacji elementów tarczy antyrakietowej. - To źle dla obu stron - ocenił. Dodaje, że ""neoimperialna polityka zagraniczna Moskwy nie budzi kontrreakcji ze strony największych politycznych rozgrywających w Europie i Ameryce"". Jako przykład wskazał Gruzję. ""Należy respektować interesy nie tylko największych, ale też średnich i małych państw. Należy wrócić do standardów i obyczajów, które były dla wielu ludzi i narodów podstawą wiary w lepszy świat. Należy odkurzyć drogowskazy wartości w polityce międzynarodowej"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23494067,4-czerwca-swieto-wolnych-obywateli-polemika-z-jackiem-zakowskim.html",4 czerwca - święto wolnych obywateli [Polemika z Jackiem Żakowskim],"Zamiast wznieść wspólny toast, Żakowski utyskuje na polską demokrację. Nie dostrzega, że mimo zadawnionych sporów i zaniechań od ponad dwóch lat obserwujemy w Polsce społeczeństwo obywatelskie w działaniu.","Rocznica wyborów 4 czerwca 1989 r. wprowadziła Jacka Żakowskiego w wisielczy nastrój. Polityka zaniechań, brak wrażliwości społecznej i nadwyżka rozumu w miejsce wczucia się w indywidualne tęsknoty i lęki – to wszystko spowodowało, że „polska demokracja, od kiedy poczuła się dorosła, równym krokiem zmierzała do samobójstwa” – pisze Żakowski.
Ahistoryczna diagnoza Żakowskiego
Każda refleksja mająca poprawić stan naszej demokracji, a zwłaszcza pomóc zrozumieć błędy, warta jest uwagi. „Ruszyliśmy na Zachód, zostawiając tych, którzy woleli być na Wschodzie. Uznaliśmy, że wynik jest ważniejszy niż większość” – uważa Żakowski. I pisze: „Demokratyczne, rynkowe, wolnościowe, prozachodnie zmiany, które wprowadzaliśmy, nie były wbrew większości, ale nie miały jej poparcia. Lekceważyliśmy to, bo większość większości nie brała udziału w wyborach”.
Czytaj także:
Linka losu [ŻAKOWSKI]
To ostre rozliczenie, ale mocno ahistoryczne. Tak, ruszyliśmy na Zachód – drogą zupełnie nieznaną.
Na bieżąco bardzo trudno było oceniać eksperymentalne ruchy przy opuszczaniu socjalizmu i wprowadzaniu modelu demokratycznego państwa wraz z gospodarką rynkową. Dziś, zwłaszcza po goryczy podwójnej przegranej w 2015 r., szukanie winnych klęski powraca.
Ale 4 czerwca 1989 r. zaczęło się coś dobrego. Od kilku lat spontanicznie w wielu miejscach Polski obywatele zbierają się tego dnia, by wznieść Toast Wolności. Zwłaszcza teraz, gdy obóz rządzący całkowicie ignoruje tę datę, traktując ją jako niemal zwieńczenie zdrady okrągłego stołu i Magdalenki, potrzebny jest wspólny Toast przywracający prawdę o czerwcu.
Polska działających demokratów
Możemy się oczywiście spierać o nasze niepowodzenia, ale wolę patrzeć do przodu.
Obok dawnych potknięć od ponad dwóch lat widzimy społeczeństwo obywatelskie w działaniu – to też jest spuścizna 4 czerwca.
W różnych sprawach samoorganizujemy się, widzimy aktywność samorządowców, ruchów miejskich. Środowiska prawnicze wspierane demonstracjami obywatelskimi bronią swej niezawisłości, ale zastanawiają się też nad przyszłą reformą sądów. Byli dyplomaci (z III RP) powołują eksperckie ciało, czyli Konferencję Ambasadorów RP, „której celem jest analiza polityki zagranicznej, wskazywanie zagrożeń dla Polski i sporządzanie rekomendacji”. I nie tylko komentują błędy pisowskiej dyplomacji, lecz także tworzą drogowskazy dla naszej polityki zagranicznej.
Inne branże też powinny iść tą drogą – trzeba już myśleć o przyszłości państwa i obywateli po utracie władzy przez PiS.
Warto się spierać o prawdziwą reformę edukacji czy służbę zdrowia, o model mediów publicznych.
4 czerwca 1989 r. szukam siły obywatelskiej, radości z odzyskanej wolności i tamtej nadziei, że można wyjść z sytuacji, wydawałoby się, bez wyjścia – z 50 lat komunizmu.","Warszawa, 4 czerwca 1989 r. Dzień wyborów. Gen. Wojciech Jaruzelski czeka aż jego żona Barbara skończy głosować (Chris Niedenthal / Chris Niedenthal)","Chłopie, kompletnie nie zrozumiałeś Żakowskiego, albo co gorzej, cynicznie pomijasz jego główny zarzut. Żakowski ma 100% racji, w 1989 roku i latach późniejszych mniejszość narzuciła reszcie społeczeństwa własny model transformacji.
Ta mniejszość to Solidarność plus środowiska opozycyjne, które przyznały sobie monopol na prawdę o tym jaka Polska ma być, co jest polską racją stanu.
A pozostałą, większą część społeczeństwa, która próbowała dyskutować, przedstawiać rozwiązania alternatywne okrzyknięto postkomuną odbierając im prawo do decydowania o losach kraju.
Wyrzucono do kosza eksperckie projekty transformacji państwa opracowane przez ekonomistów pod koniec lat 80-tych, wybrano nikomu nieznanego Balcerowicza, który opracował jak się okazało po 25 latach najbardziej antyspołeczny, neoliberalny program, który stworzył z Polski kolonię zarządzaną przez zagraniczny kapitał.
W Czechosłowacji, w Niemczech wschodnich, na Węgrzech zamknięto pewien rozdział i wszyscy wspólnie pracowali nad sposobem zorganizowania państwa na nowo. Przestępców z minionych czasów osądzono, otwarto archiwa, ale nikt nie był tam mniej wart tylko dlatego że był urzędnikiem czy milicjantem pracującym czy służącym socjalistycznym czy jak kto woli komunistycznym władzom.
I to jest ta kultura zachodnia, której u nas zabrakło.
Jedyny człowiek, który zdawał sobie sprawę czym grozi kontynuacja podziału na my-oni był Mazowiecki, niestety był za słaby by narzucić swój punkt widzenia, zwyciężyła zemsta, żądza władzy, ciemnota i małość ludzi Solidarności.
Tak Polska pękła na pół i trwa w tym stanie do dziś jako jedyny kraj z dawnych demoludów.-@@@-po 89 realną władzę w Polsce ma Kościół katolicki-@@@-W odchodzeniu od ustroju PRL (nie upraszczałbym, że to komunizm) rzeczywiście Polska szła droga pionierską. Owszem, popełniała poważne błędy w polityce społecznej (do pewnych udogodnień zbiorowość przyzwyczaiła się jak do czegoś naturalnego), ale błędy można korygować i wiele skorygowano. Droga od roku 1989 to w sumie niewiarygodny sukces. Autor ma rację.
Natomiast próba zawłaszczenia i zniszczenia tego dorobku w imię czystej żądzy władzy winna zostać najformalniej ukarana, W tym inspiracja kościoła katolickiego - przestańmy się bać nazywania spraw po imieniu - który boi się nowoczesności, bo się boi laicyzacji,-@@@-""W różnych sprawach samoorganizujemy się, widzimy aktywność samorządowców, ruchów miejskich. Środowiska prawnicze wspierane demonstracjami obywatelskimi bronią swej niezawisłości, ale zastanawiają się też nad przyszłą reformą sądów. ""
Nie ma tylko partii, która ma w programie wprowadzenie zasad demokracji liberalnej.-@@@-''społeczeństwo obywatelskie w działaniu ? to też jest spuścizna 4 czerwca''

W dosłownym tego słowa znaczeniu,bo dotyczy to właściwie pokolenia,które przeżyło tamten czas.
Młodzież ma to w poważaniu.-@@@-To nasze społeczeństwo obywatelskie mocno raczkujące to oczywiście dobra sygnał. Doskonale teraz widać ile mamy do nadrobienia. Dopuszczając PIS do władzy oblaliśmy test z demokracji, a PIS obnażył wszystkie nasze słabości, choć z drugiej strony dał nam szansę na poprawę. Ja uważam, że z tej szansy nie skorzystamy i pogrzebiemy nasze możliwości. Nie wyrośliśmy jeszcze z kościelnego feudalizmu mentalnego i on nas skutecznie utrzyma na kolanach. Zazdroszczę optymizmu, ja już w Polskę nie wierzę.-@@@-Żakowski chciałby tylko, żeby realizować program tej większości, która nie ma własnego zdania (oczywiście poza przekonaniem, że cała ta, panie polityka to jedno wielkie oszustwo a une tak zawsze zrobiom, żeby było dobrze swoim).
Jak to zrobić? Tak, żeby było dobrze, co nie?-@@@-Red. Żakowski, jak ten ""Filip z konopi"" kolejny raz udowadnia swój ""symetryzm""; dla mnie stanowi typ ""pożytecznego idioty""...skąd my to znamy??? Czyżby chciał urządzić się w tzw. ""d##pie"" z myślą o ""wierszówkach"" u karnowskich?? Dobrze, że GW natychmiast zamieszcza replikę wobec takich postaw ""goszczących dziennikarzy""."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5474057,W_bankowosci__szukanie_winnych.html",W bankowości: szukanie winnych,"0
W obliczu kryzysu sektora finansowego reguły dobrego zarządzania firmami tej branży zostały wzięte pod lupę. Problemem okazał się raczej obowiązujący system działania niż zaniedbania poszczególnych osób, pisze ""Financial Times"".","W obliczu kryzysu sektora finansowego reguły dobrego zarządzania firmami tej branży zostały wzięte pod lupę. Problemem okazał się raczej obowiązujący system działania niż zaniedbania poszczególnych osób, pisze ""Financial Times"".

Bezpośrednie koszty kryzysu widać gołym okiem w centrum Manhattanu i w londyńskim City. Zmniejszyły się kolejki w barach kanapkowych i restauracjach, a dawniej w 100 proc. wynajęte biurowce straszą pustostanami. W ciągu ostatnich kilku miesięcy banki, firmy ubezpieczeniowe i biura maklerskie odczuły presję ze strony rynku kredytowego i znacznie zredukowały zatrudnienie.

Od lata ubiegłego roku sektor finansowy zwolnił 83 tys. pracowników, a według prognoz ten sam los czeka z górą drugie tyle osób w ciągu kolejnych 12 miesięcy. Wśród zwolnionych znalazło się kilku znanych menedżerów, takich jak na przykład Chuck Prince, były szef Citigroup, czy Stan O'Neal, jego odpowiednik z Merrill Lynch. Zdecydowana większość jednak to szeregowi pracownicy banków, których kariery ucierpiały na skutek nieodpowiedzialnego działania i zbyt wielkiego ryzyka będących chlebem powszednim branży finansowej.

Wśród tej czystki nietykalni pozostają członkowie rad nadzorczych. Z nielicznymi wyjątkami dotyczącymi firm, które znalazły się w najcięższych tarapatach, takich jak Bear Stearns czy Northern Rock, rady nadzorcze firm finansowych nie ucierpiały. Tymczasem ich rolą jest czuwanie nad tym, co robi kierownictwo, w tym szef (CEO), i w razie wątpliwości bicie na alarm. Tak się nie stało, rady w większości przypadków przespały symptomy nadchodzącego kryzysu. Wielu członków rad nadzorczych argumentuje, że nie sposób skutecznie monitorować firmy na podstawie spotkań w najlepszym wypadku raz w miesiąc, będąc osobą z zewnątrz, podczas gdy wysoko opłacani członkowie kierownictwa są na miejscu przez cały czas. Oni zresztą także nie zauważyli nadchodzącego kataklizmu.

Grupy finansowe odnotowały jak dotąd ponad 400 mld dolarów strat i zmuszone zostały do pozyskania z górą 300 mld dolarów kapitału, sprzedając swe udziały po śmiesznie niskich cenach. Jak twierdzą rozmówcy ""FT"", członkowie rad nadzorczych niejednokrotnie nie mają potrzebnej do nadzorowania menedżerów wiedzy, szczególnie o instrumentach pochodnych, i sprawny bankowiec jest w stanie przekonać ich do wielu rzeczy, które powinny budzić ich podejrzliwość.

Reporterzy ""FT"" prześledzili biografie dyrektorów będących członkami rad nadzorczych największych amerykańskich instytucji finansowych: Citi, JPMorgan Chase, Bank of America, Goldman Sachs, Merrill Lynch, Morgan Stanley, Lehman Brothers oraz Bear Stearns sprzed kryzysu. Ponad dwie trzecie z zasiadających w radach dyrektorów nie ma doświadczenia w bankowości ostatnich lat. Mniej niż połowa miała jakiekolwiek doświadczenie w branży finansowej i właśnie wielu z nich zasiadało w wysoce wyspecjalizowanych komisjach. Na przykład w Lehman Brothers impresario teatralny i prywatny inwestor Roger Berlind jest członkiem dwóch komisji: audytu i ryzyka finansowego. W odpowiednikach tych komisji w grupie Citi zasiada na przykład John Deutch, były szef CIA i profesor chemii na MIT. A w Bank of America w komisji audytu jest emerytowany generał Tommy Franks.

Banki starają się, jak podkreśla ""FT"", werbować do rad nadzorczych dyrektorów najwyższego szczebla z innych branż bądź polityków w nadziei, że ich koneksje przyniosą firmie korzyści w tym bardzo ściśle regulowanym sektorze gospodarki. Obecny kryzys obnażył jednak niedostatki wiedzy z dziedziny bankowości osób obarczonych odpowiedzialnością nadzorowania jej. Jedną z przyczyn takiego stanu rzeczy jest ustawa Sarbanes-Oxley, która wymaga powoływania do rad nadzorczych niezależnych i bezstronnych dyrektorów z zewnątrz, co właściwie wyklucza osoby związane z branżą.

Według wielu przedstawicieli sektora finansowego to właśnie ustawa Sarbanes-Oxley osłabiła czujność rad nadzorczych, stawiając przed nimi wiele technicznych wymagań i nie pozostawiając im czasu na działanie według własnego instynktu menedżerskiego. Nadmierna regulacja pozwoliła na postawę CYA (cover your arse - kryj własną d ), twierdzą zwolennicy tej tezy.

Podczas gdy akcjonariusze szukają winnych wśród ciał nadzorczych, amerykańska Komisja Papierów Wartościowych i Giełdy proponuje, by inwestorzy nie ufali tak bezgranicznie ocenom ratingowym, a same agencje chce zmusić do większej przejrzystości działania, pisze ""Forbes"". Agencje Moody's, Standard & Poor's i Fitch są obwiniane o to, że przyznały najwyższe oceny papierom wyemitowanym w oparciu o dług hipoteczny, które spowodowały ogromne straty rzesz inwestorów.

Banki inwestycyjne emitowały nowe papiery, bazujac na ""bigosie"" przyrządzonym z różnego rodzaju papierów dłużnych, wśród nich na zachętę dorzucano takie, które mogły liczyć na wysokie oceny agencji ratingowych. Następnie prowadzono agresywną sprzedaż takich produktów inwestorom, którzy zbyt bezkrytycznie wierzyli w oceny agencji i nie wnikali, co tak naprawdę składa się na serwowaną im potrawę.

Komisja Papierów Wartościowych i Giełdy chce usunąć z regulacji rynkowych odniesienia do ocen firm ratingowych, by inwestorzy musieli uruchomić własny zdrowy rozsądek. Co więcej, agencje być może będą musiały ponosić odpowiedzialność za wystawiane oceny.

Według George'a Sorosa, który wziął udział w debacie na ten temat na łamach miesięcznika ""Prospect"", ciała regulujące rynek finansowy i jego uczestnicy działali na podstawie nietrafnej interpretacji zasad działania rynku. Uważali, że rynki dążą do równowagi, a odstępstwa od niej są rzadkością. To fałszywe przekonanie doprowadziło do stworzenia produktów składających się między innymi z długu hipotecznego, co uczyniło zasięg kryzysu znacznie większym, niż gdybyśmy mieli do czynienia ze zwykłą bańką koniunktury na rynku nieruchomości. Bańki koniunktury są naturalnym i samonapędzającym się zjawiskiem, a zaczynają się często od błędnej oceny sytuacji przez inwestorów. Ciała regulujące rynek, muszą, zdaniem Sorosa przyjąć odpowiedzialność za to, by nie wymykały się spod kontroli. Ekstremalne emocje euforii i paniki są naturalną częścią mechanizmu rynkowego i dlatego potrzebne są dodatkowe regulacje. Ponadto Soros uważa, że rozmiar sektora finansowego jest nieproporcjonalny do wielkości całej gospodarki i wszystkim nam dobrze by zrobiło, gdyby się skurczył. Wygląda na to, że po 25 latach nieprzerwanego szybkiego wzrostu, przyszedł moment, gdy finansowa bańka musi spuścić nieco powietrza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24296173,o-rzetelnosci-list-do-malopolskiej-kurator-oswiaty.html","O rzetelności. List do małopolskiej kurator oświaty. ""Zależy Pani na tubie propagandowej""","Szanowna Pani Barbara Nowak, Małopolska Kurator Oświaty. Postanowiłam odpowiedzieć na Pani ogłoszenie.","„Wiele pozytywnych zmian w edukacji nie ma szans przebić się do opinii publicznej. Tylko sensacja i wojna z Prawem i Sprawiedliwością. Uwaga!!! Rzetelny dziennikarz i komentator w dziedzinie edukacji pilnie poszukiwany” – napisała Pani na swoimi Twitterze. Wpis pojawił się we wtorek, w dniu, w którym Związek Nauczycielstwa Polskiego ogłosił przystąpienie do akcji protestacyjnej.
Nauczyciele domagają się tysiąca złotych podwyżki. By to osiągnąć, będą masowo brać zwolnienia lekarskie. Część już bierze, część dopiero weźmie. Mówią mi, że nie będą mieć z tym żadnego problemu. Większość od dawna zmaga się z chorobami, na które z miejsca dostanie się L4. Związek nie podaje daty kumulacji protestu by – boi się tego jego szef Sławomir Broniarz – nauczyciele nie byli zastraszani przez kuratorów. Tymczasem Pani pisze w mediach społecznościowych: „Czy to nie jest tak, że poświadczenie nieprawdy jest karalne? Niech mi ktoś wytłumaczy, jak osoba zdrowa może dostać L4? Polacy, co się z Wami dzieje?? Ktoś wie jeszcze, co to etyka zawodowa?”.",Barbara Nowak (ADRIANNA BOCHENEK),"Brawo, brawo, brawo! Tylko siedzenie na karku i rozliczanie krok, po kroku, punktowanie za każdą głupotę, a jest tego dużo!-@@@-Czy to prawda że swoja pozycję to babsko zawdzięcza niezwykłej przychylności Terleckiego? Warto o to pytac - chociaz nie od dzis wiadomo ze w pisie kariere robi sie nie przez kompetencje a zupelnie odwrotną drogą. Jedno jest pewne - pani Nowak won z daleka od szkoł i dzieci!-@@@-Kuratoria oświaty, podobnie jak cała administracja rządowa szczebla wojewódzkiego, są do likwidacji.-@@@-Nie pani kurator tylko zwykła szmata. No i gamoń nieprzeciętny. Boże miej pod opieka nasze dzieci.-@@@-Ten babon jeszcze jest na tym stanowisku??? Trzeba ją wypędzić jak najdalej od Krakowa i od dzieci i młodzieży.-@@@-Ten list zaczyna się od grubego błędu: ""Szanowna Pani..."" Gdzie ona szanowna, z jakiej przyczyny szanowna, na jakiej podstawie szanowna? Szanujmy nasz język!-@@@-mierne, bierne, ale wierne, takie jest kryterium w pisie, i esencja pisowca.....-@@@-Wymieniajmy sukcesy p. Nowak - np. dziecięca krucjata smogowa..."
"https://wyborcza.pl/1,75402,9023000,Sobota_w_Egipcie__koniec_faraonistycznej_dyktatury_.html",Sobota w Egipcie: koniec faraonistycznej dyktatury?,"0
Pod presją protestujących tłumów i amerykańskich dyplomatów egipski prezydent Hosni Mubarak w sobotę zdymisjonował rząd i powołał wiceprezydenta. Ale to wcale nie uspokoiło sytuacji. Po spokojniejszej nocy, w niedzielę od rana demonstranci znów zaczęli gromadzic się na głównym placu Kairu. Dramatyczne doniesienia napływają z innych miast.","Na ulicach Kairu, Aleksandrii i w kilkunastu innych ważnych miastach Egiptu - m. in. w Ismaili, Luksorze, Aleksandrii dalej całą sobotę koczowały tłumy, domagające się ustąpienia prezydenta Mubaraka. Wściekli Egipcjanie zignorowali godzinę policyjną (obowiązuje od 16. do 8. rano) i wezwania wojska, które rząd również wyprowadził na ulicę.

Noc z soboty na niedzielę w Kairze upłynęła w miarę spokojnie, ale od rana już ponad tysiąc demonstrantów zebrało się w w centrum stolicy Egiptu, Kairze, żądając ustąpienia prezydenta Hosniego Mubaraka i odwołania nowo mianowanego wiceprezydenta kraju. ""Hosni Mubarak, Omar Suleiman, obaj jesteście agentami Amerykanów"" - krzyczeli protestujący. Sulejman to nowo mianowany wiceprezydent, szefa wywiadu. ""Mubarak, Mubarak, samolot czeka"" na ciebie"" - krzyczeli inni manifestanci.

Załogi czołgów i transporterów opancerzonych nie reagowały w sobotę na demonstrantów - a niektórzy wojskowi pozwalali protestującym wchodzić na pojazdy. Świat obiegły zdjęcia jednego z oficerów, który na oczach tłumów podarł zdjęcie prezydenta i przyłączył się do protestujących. Podobno nie był to odosobniony przypadek.

Do starć z policją dochodzi sporadycznie, nie licząc walk pod kairskim gmachem MSW, który tłum usiłował zdobyć i podpalić, tak jak dzień wcześniej ministerstwo propagandy. Szturm odparto, a na dachu rozmieszczono snajperów, którzy strzelali do każdego, który ośmielił się podejść bliżej gmachu. Agencje aktualizują liczbę ofiar. W trwających trzy dniu protestach zginęło ponad 100 osób, jest kilka tysięcy rannych.

Sam Mubarak rozpaczliwie próbuje ratować władzę. W sobotę, po raz pierwszy w historii swoich 30-letnich rządów mianował wiceprezydenta. Został nim Omar Sulejman, zaufany szef wywiadu i człowiek Mubaraka do zadań specjalnych. Z ramienia Egiptu brał udział w izraelsko-palestyńskich negocjacjach pokojowych - próbował pogodzić ze sobą skłócony Fatah i Hamas. Mediował również między opozycją a rządem w Jemenie. Rządowa telewizja pokazała, jak Sulejman złożywszy przed Mubarakiem przysięgę zasalutował. Tak samo zachował się desygnowany na nowego egipskiego premiera generała Ahmed Mohamed Szafik, który najpierw był szefem egipskiego lotnictwa wojskowego, a w zdymisjonowanym gabinecie odpowiadał za lotnictwo cywilne. Roszady na szczycie mają udowodnić protestującym Egipcjanom, że Mubarak dzieli się władzą. Ale eksperci widzą w tej decyzji jedynie rosnącą desperację prezydenta i próbę przypodobania się Zachodowi. Choć można też usłyszeć głosy, że wybór tak zaufanych ludzi może oznaczać, że Mubarak jednak zdecyduje się oddać władzę. Barack Obama i szereg europejskich przywódców, którzy do tej pory żyli z Mubarakiem w przyjaźni wezwało go do reform. Amerykańscy dyplomaci, co wynika z depesz ujawnionych przez Wikilekas, często spotykali się z Sulejmanem, który zapewniał ich, że jest wrogiem wszystkich radykałów na Bliskim Wschodzie. Z innych depesz wynika jednak, że to Waszyngton finansował opozycjonistów, którzy planowali pozbawienie prezydenta władzy.

Na egipskiej ulicy w to, że jego zastępca oraz nowy premier poprowadzą Egipt ku zmianom nikt nie wierzy. To w końcu bliscy i całkowicie oddani współpracownicy prezydenta. - To marionetki. Mubarak odejdź - krzyczał wczoraj tłum na ulicach Kairu, gdy telewizja pokazywała nominację. - Chcemy zmiany reżimu. Prezydent Mubarak powinien odejść. Powinniśmy tworzyć państwo demokratyczne, mianować nowy rząd i rozpisać wolne demokratyczne wybory. Cały świat powinien sobie uświadomić, że Egipcjanie nie wrócą do domów jeśli nie zostaną spełnione ich żądania. Mówimy o upadku faraonistycznej dyktatury - komentował zmiany noblista Mohammed el Baradei, który kilka dni temu przybył do Egiptu by stanąć na czele protestów.

Tego gdzie przebywa Mubarak nie wiadomo. Podobno w niedzielę ma zwrócić się do narodu z orędziem. Według innej informacji jego syn Gamal, który miał w przyszłości przejąć władze w kraju, zrezygnował z funkcji w partii ojca i uciekł do Londynu. Władze tę informację dementowały.

Szerokim echem odbiły się informacje o grabieżach. Złodzieje splądrowali m.in. kairskie Muzeum Egipskie, gdzie zniszczono dwie mumie. Demonstranci sami organizują straże, które pilnują muzeów i najcenniejszych zabytków. Wojsko otoczyło zaś piramidy w Gizie.",Piotr Ibrahim Kalwas,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21069863,pamietacie-jutro-w-pilke-gra-u-nas-reprezentacja-polski.html",Pamiętacie? Jutro w piłkę gra u nas reprezentacja Polski,"0
Do Zielonej Góry przyjeżdża reprezentacja Polski mężczyzn w futsalu, aby rozegrać dwumecz z Belgią. Spotkania odbędą się w hali CRS. Bilet na oba mecze kosztuje zaledwie 5 zł.","Pierwsze spotkanie odbędzie się w poniedziałek (5 grudnia) o godzinie 18, a drugie - we wtorek o godz. 16. Obydwa pojedynki będziemy mogli obejrzeć w hali CRS przy ul. Sulechowskiej.

Bilety można kupić na stronie abilet.pl. Kosztują tylko 5 zł.",Polska - Kazachstan (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2646575.html",Z nami znajdziesz etat!,"0
Jeżeli chcesz znaleźć pracę w Europie, przyjdź do nas w najbliższą środę","Po raz drugi organizujemy Targi Pracy za Granicą. Tym razem zapraszamy 13 kwietnia na parking ""Gazety"" przy ul. Sienkiewicza. Wśród wystawców zaprezentują się licencjonowane agencje pośredniczące w poszukiwaniu pracy za granicą, m.in. Manpower, Adecco, Grafton International i doradcy EURES z Wojewódzkiego Urzędu Pracy.

Od godz. 11 będziesz mógł pytać konsultantów o warunki pracy w danym kraju, m.in. o zarobki, przysługujące prawa itp. Będą też oczywiście aktualne oferty pracy w Unii Europejskiej oraz nowość: propozycje szkół językowych, które oferują przyspieszone specjalistyczne kursy dla osób zainteresowanych pracą w Europie.

Poprzednie targi odwiedziło około 3 tys. osób. Większość z nich znalazła już zatrudnienie w UE.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,10316197,Wojna_polsko_polska_w_teatrze_w_Gnieznie.html",Wojna polsko-polska w teatrze w Gnieźnie,"0
- Dowcipy z Radia Maryja doprowadzają mnie do szału. Widzę w nich symbol myślowego gotowca - wyznała kiedyś w ""Dużym Formacie"" Dorota Masłowska. Gnieźnieńska ""Nie-boska komedia. Rzecz o krzyżu"", choć drażni i prowokuje, myślowym gotowcem nie jest.","Reżyser spektaklu Piotr Kruszczyński, w roli jednego z rekwizytów obsadził turystyczne radyjko, z którego sączy się monotonna opowieść o dziejach Słowian. W jego spektaklu w krzywym zwierciadle obejrzeć się mogą nie tylko fanatyczni wyznawcy ojca Rydzyka. Po głowie dostają ci z prawej, ci z lewej, ci z góry, znani głównie z ekranów telewizorów, a także ciemny lud, który wszystko kupi.

Znad sceny przygląda się ludzkiej zbieraninie sam Chrystus. Trochę zafrasowany. Bardziej chyba jednak rozbawiony. Pozostawiony na marginesie głównych wydarzeń, choć sceniczne krucjaty toczą się przecież w Jego imieniu.

Wesele u Kruszczyńskiego przypomina to, z filmu Wojciecha Smarzowskiego: goście pląsają w rytm discopolowych przebojów ""Żono moja"" i ""Jesteś szalona"", a swojska przyśpiewka ""Bo wszyscy Polacy"" przechodzi nagle w głuche dudnienie, przypominające bicie serca podczas badania USG. Obok ciężarnej panny młodej podskakuje z idiotycznym uśmiechem lekarka w zielonym fartuchu i chodakach. Idylla, zamknięta w świetnym choreograficznym układzie, skończy się, gdy pan młody - Henryk - zostawi żonę i podąży za zjawą kochanki. Ponura historia z romantycznego dramatu Zygmunta Krasińskiego u Kruszczyńskiego rozgrywa się we współczesnej scenerii. Popadająca w obłęd zdradzona żona, oddaje się sztuce street-artu, mały Orcio z usztywnioną nogą jeździ na przemysłowym wózku. Hrabia Henryk, na którego głowę spadły rodzinne nieszczęścia, przywdziewa kombatancką czapkę z orzełkiem, wstawia wodę na herbatę, w czajniku pamiętającym czasy Gierka i włącza turystyczne radyjko, w którym najwyraźniej znajduje natchnienie i pociechę.

Śmiesznie? Nie bardzo. Bo widok chorego dziecka, bezradnych lekarzy urządzających kinderparty i załamanego ojca nie pozwala dostrzec w tym obrazku jedynie kolorowej maskarady. Pod wizerunkiem krzyża nad sceną, robi się po chwili gęsto od emocji: dwóch młodych grafficiarzy klepie się po tyłkach, mężczyzna wlecze za włosy kobietę, z ust pijanego faceta tryska fontanna rzygowin, a przez tłum przepycha się niepełnosprawny chłopak, który nieudolnie próbuje nam coś powiedzieć. Oprócz ukrzyżowanego Chrystusa na zebranych patrzą też nowi bogowie, odziani w garnitury i jednakowe uśmiechnięte maski.

Naprzeciw siebie stają wyznawcy społecznego postępu i obrońcy tradycyjnych wartości. Jedni i drudzy mają niepodważalne racje. - Nie wiem, kto jest w naszym kraju bardziej izolowany: staruszka z emeryturą 700 zł czy fryzjer gej z Warszawy? - pytała autorka ""Wojny polsko-ruskiej"" na łamach Dużego Formatu.

Reżyser spektaklu o wojnie polsko-polskiej nie opowiada się po żadnej ze stron, a z widzów nie robi sędziów. Dzięki Bogu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6177149,Krolowa_PRL.html",Królowa PRL,"0
Aby zaspokoić potrzebę, królową trzeba było upolować, a potem wystać","Gruba, twarda - zapamiętała Krystyna Goldbergowa, redaktor w wydawnictwie Iskry.

- Ja nawet nie umiem nazwać jej koloru - wspomina profesor Michał Głowiński, literaturoznawca.

- Czasami taka niebieskawa - opisuje Andrzej Zasieczny, właściciel wydawnictwa CB.

- Kalecząca niektóre zady - stwierdza Jerzy Urban, w latach 80. rzecznik prasowy rządu. - Albo dla oszczędności tak miękka, jakby cienką bibułką usuwać nieczystości.

- Rolka papieru toaletowego była w Polsce Ludowej mrocznym przedmiotem pożądania - zapamiętała aktorka Zofia Czerwińska. - Stała się królową PRL.

Cywilizacja komunizmu

Jak przystało na królową, trudno było ją zdobyć.

W PRL-u brakowało nie tylko mięsa, cukru i sznurka do snopowiązałek - ale też papieru toa-letowego. Filmowcy z ""Polskiej Kroniki Filmowej"" przeprowadzili śledztwo i ustalili, że na głowę - choć raczej nie o głowę chodziło - Polaka przypadało rocznie siedem rolek. Czyli około metra papieru toaletowego dziennie.

Trochę mało.

Ale właściwie dlaczego w socjalistycznej Polsce brakowało czegoś tak prostego? Mieszkający na emigracji pisarz Leopold Tyrmand zastanawiał się w swojej książce ""Cywilizacja komunizmu"":

Dlaczego kraje komunistyczne, zdolne do produkcji elektrowni atomowych i pojazdów kosmicznych, nie są w stanie wyprodukować dostatecznej ilości papieru toaletowego dla swych mieszkańców, pozostaje zagadką, z której rozwiązania zrezygnowały już najśmielsze i najtęższe umysły


Czy dziś uda się rozwikłać tę zagadkę?

Listek albo dwa

Kiedy go zaczęło brakować?

W połowie lat 50. w centrum Warszawy wyrósł podarunek Związku Radzieckiego - Pałac Kultury i Nauki, nazwany imieniem właśnie Józefa Stalina. Symbolizował nową epokę - socja-lizmu. Wszystkim miało się lepiej żyć.

Codziennie Pałac odwiedzały tysiące Polaków. Olśniewały ich wielkie rzeźby przedstawiające robotników, a ze szczytu Pałacu panorama stolicy. Niektóre kobiety onieśmielone marmurami klękały i zaczynały się modlić, na co pracownicy reagowali zdecydowanie: ""To nie kościół, to jest Pałac!"".

Na dole, w nieco mrocznych podziemiach symbolu, znajdowały się dwie toalety dla zwiedzających. Na stołeczkach przy wejściach siedziały panie, w PRL-u popularnie zwane babciami klozetowymi.

- Panie pytały wchodzących: przepraszam bardzo, na grubo czy na cienko? - opowiada Hanna Szczubełek, kronikarka Pałacu Kultury i Nauki. - I wydawały odpowiednią ilość papieru toaletowego: jeden listek albo dwa.

Różaniec, girlanda, korale

Papier toaletowy nasiąkł polityczną ""odwilżą"" w 1956 roku - wówczas oficjalnie można było powiedzieć, że Polakom w ubikacjach nie wystarczają gazety, ale pragną czegoś więcej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,5138027.html",Brazylia - naftowy kolos XXI wieku,"0
Kiedy ceny ropy pną się jak szalone, w Brazylii sypią się wieści o odkryciach gigantycznych złóż.","Rio de Janeiro schodzi do brzegów Oceanu Atlantyckiego ciągnącą się kilometrami szeroką plażą. Około 300 km od niej, ponad 5 km pod wodą rodzi się nowa przyszłość Brazylii.

Od kilku miesięcy napływają wieści, że w tych atlantyckich głębinach, uwięzione w grubej warstwie pokładów solnych, znajdują się jedne z największych złóż ropy naftowej i gazu ziemnego na świecie. W ostatni piątek za baryłkę ropy na giełdzie w Nowym Jorku trzeba było zapłacić rekordowe 117 dol., więc doniesienia z Brazylii elektryzują już nie tylko nafciarzy.

Pierwszy sensację wywołał w listopadzie zeszłego roku brazylijski potentat naftowy Petrobras. Koncern ogłosił, że złoże Tupi w wodach w pobliżu Rio de Janeiro może kryć do 8 mld baryłek wysokiej jakości ropy. Brytyjski koncern BG Group, który także ma część udziałów w tych złożach, zapowiedział, że z Tupi będzie można wydobywać około 50 mln ton ropy rocznie - dwa razy więcej niż zużywa Polska.

Nowe złoże pozwoli Brazylii zająć miejsce wśród największych eksporterów ropy na świecie, między Nigerią a Wenezuelą - wtórował Brytyjczykom szef Petrobrasu José Sergio Gabrielli.

Trzecie złoże świata

Upłynęło zaledwie kilka tygodni, a Petrobras ogłosił, że w pobliżu Tupi znalazł kolejne wielkie złoże Jupiter, tym razem głównie z gazem ziemnym. Jak wielkie są to złoża - nie wiadomo. Brazylijczycy ograniczyli się do stwierdzenia, że są porównywalnej wielkości, co poprzednie znalezisko.

I tak brazylijskie odkrycia budziły coraz większe emocje. W lutym Petrobras poinformował, że ktoś się włamał do kontenera wysłanego z platformy poszukiwawczej i skradł komputery z danymi o wynikach badań geologicznych podmorskiego dna. Prezydent Brazylii Luis Inácio Lula da Silva ujawnił, że do śledztwa oprócz policji zaangażowano służby specjalne. Skradzione informacje były otoczone tajemnicą państwową i wywiad ma wyśledzić, czy złodzieje pracowali na zlecenie konkurencyjnych firm lub obcych państw.

Czego dotyczyły te informacje? Petrobras ograniczył się do stwierdzenia, że były ""ważne dla firmy"", ale Lula nie krył, że chodziło o dane o odkryciach wielkich złóż. Przypuszczano, że prezydent ma na myśli ogłoszone wcześniej odkrycia złóż Tupi i Jupiter. Ale być może chodziło o największą sensację, która wybuchła dopiero kilka dni temu.

Sensacja to złoża Petrobras ochrzczone Carioca - tym samym imieniem, jakie nadają sobie mieszkańcy Rio de Janeiro i którym nazwali także wymyśloną w ich mieście odmianę tańca samba. W złożach Carioca może być 33 mld baryłek ropy - ujawnił Haroldo Lima, szef rządowej agencji ds. ropy naftowej.

Taka ilość to pięć razy więcej niż w złożach Tupi i półtora razy więcej niż kryją wszystkie pola naftowe USA (według amerykańskich statystyk). - To może być największe odkrycie na świecie od 30 lat i jedno trzech największych złóż na świecie - mówił pełen emocji Lima.

Zastrzegał, że są to jeszcze nieoficjalne dane, które trzeba potwierdzić w kolejnych badaniach. Potem podobnymi argumentami emocje próbowali pohamować prezydent Brazylii, Petrobras, a nawet sama agencja Limy, ale nikt na świecie już nie wątpi: Brazylia ma naprawdę wielką ropę, nawet jeśli złoża Carioca będą mniejsze niż wynika z pierwszych zapowiedzi.

Cudowne biopaliwa

To wielka odmiana losu dla Brazylii, która w latach 70. i 80. zeszłego wieku zadłużała się po uszy, aby importować ropę. Z ustawianych na lądzie szybów płynęło mało surowca, na dodatek kiepskiej jakości.

Zaczęło to się zmieniać dopiero ćwierć wieku temu, kiedy Brazylijczycy ruszyli szukać złóż na dnie morza i spod dna Atlantyku wydobywali z roku na roku więcej surowca. Jednak dopiero dwa lata temu Brazylia stała się teoretycznie samowystarczalna, to znaczy wydobyła około 90 mln ton ropy, tyle samo, co zużyła. Faktycznie Brazylia ciągle importuje ropę, bo jej złoża nie dają jeszcze dość wysokiej jakości surowca.

Aby zmniejszyć wydatki na import, kraj już kilkadziesiąt lat temu próbował zastąpić benzynę biopaliwem. Trzcina cukrowa rośnie tam jak najęta i można z niej produkować najtańszy alkohol etylowy na świecie, przerabiany potem na bioetanol dolewany do benzyny.

Pierwsze próby zastąpienia benzyny biopaliwem zakończyły się jednak fiaskiem. - Bioetanol wiąże wodę i w ciepłym, wilgotnym klimacie systemy zasilania silników błyskawicznie korodowały - opowiadał nam pracownik General Motors z brazylijskich laboratoriów tego koncernu.

Pod koniec lat 90. ceny ropy ruszyły w górę i od 2002 r. Brazylijczycy znowu zaczęli intensywnie promować biopaliwa, a koncerny samochodowe były lepiej do tego przygotowane, dzięki zebranym przez lata doświadczeniom. W Brazylii jest już około 3 mln aut, które spalają benzynę z dodatkiem do 25 proc. etanolu albo na czystym etanolu.

Dlaczego Brazylia tak mocno zaczęła promować biopaliwo z trzciny cukrowej w tym właśnie czasie, kiedy mogła ograniczyć do minimum import ropy dzięki wydobyciu z własnych złóż? To wygląda na przemyślaną strategię eksportową. Dzięki promocji tanich rodzimych biopaliw krajowi zostaje więcej drogiej ropy na eksport. Korzystając z mody na biopaliwa, Brazylia zaczęła też zwiększać eksport swojego bioetanolu, którego cena nie ma konkurencji na świecie.

Już w 2006 r. Brazylia wyeksportowała 3,5 mld litrów etanolu, z czego połowę do USA, gdzie na brazylijski etanol nakłada się bardzo wysokie cła, aby chronić amerykańskich rolników. Przeznaczając coraz więcej trzciny cukrowej na etanol, Brazylia zmniejszyła jednocześnie produkcję cukru i podbiła jego ceny na świecie, zwiększając także w ten sposób swoje dochody z eksportu.

Chavezie, drżyj!

Odkryte na Atlantyku gigantyczne złoża ropy i gazu mają wielkie znaczenie i gospodarcze, i polityczne. Jeszcze przed tymi odkryciami Brazylia zaczęła się wysuwać na pozycję lidera branży naftowej na kontynencie południowoamerykańskim. Z jej złóż, do których dopuszczono zagranicznych inwestorów, płynie coraz więcej surowca, maleje zaś wydobycie w Wenezueli rządzonej przez lewackiego prezydenta Hugo Chaveza.

W zeszłym roku Chavez dokończył nacjonalizację branży naftowej, przejmując od zagranicznych inwestorów kontrolę nad gigantycznymi złożami w delcie rzeki Orinoko. W ubiegłym tygodniu z dnia na dzień Wenezuela gwałtownie podniosła podatki od sprzedaży ropy, mocno ograniczając zyski także własnego, państwowego koncernu naftowego PDVSA.

Chavez potrzebuje coraz więcej pieniędzy na programy socjalne, wielkie zakupy broni w Rosji i wspieranie swoich sojuszników w innych państwach Ameryki Południowej. Wenezuela szybko przejada zyski z ropy i nie inwestuje dość pieniędzy w rozwój branży naftowej, więc wydobycie z jej złóż maleje. Tę tendencję trudno będzie powstrzymać bez dostępu do nowych technologii, a z tym Caracas będzie miało problemy po rozprawie z zachodnimi nafciarzami.

Dalszy wzrost wydobycia ropy w Brazylii może doprowadzić do tego, że pogróżki Chaveza ograniczenia dostaw do USA - głównego odbiorcy surowca z Wenezueli - za kilka lat stracą znaczenie. Brazylia może się też stać ważnym członkiem kartelu państw-eksporterów ropy OPEC, ograniczając wpływy Wenezueli w tej organizacji.

- W perspektywie długoterminowej Brazylia będzie wielką potęgą w branży naftowej. To zwiększy jej znaczenie w Ameryce Południowej i na świecie jako dostawcy energii, a to przekłada się na polityczne znaczenie - ocenia dla agencji AP David Fleischer, politolog z uniwersytetu w stołecznej Brasilii.

Jego zdaniem pomoże to Brazylii wejść do grupy G-8, najbardziej uprzemysłowionych państw świata i wspierać zabiegi o stały fotel w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.

Po odkryciu złóż takich jak Carioca kierowcy mogą zaś z większym dystansem słuchać krakania ekspertów, którzy wieszczą, że już za kilkadziesiąt lat na świecie zabraknie ropy. Ile na świecie jest takich gigantycznych złóż, których przy obecnym stanie technologii nie da się jeszcze eksploatować albo nawet wykryć?",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,169273,24663310,co-jesc-a-czego-unikac-atopowym-zapaleniu-skory.html","Co jeść, a czego unikać w atopowym zapaleniu skóry?",Ważnym elementem leczenia osób chorujących na atopowe zapalenie skóry jest odpowiednia dieta. Jednym z najważniejszych jej zaleceń jest ostrożne wprowadzanie nowych pokarmów do codziennych posiłków.,"Osoby cierpiące na AZS mają najczęściej jakieś towarzyszące jej alergie pokarmowe, dlatego nie ma jednej diety, która może złagodzić przebieg choroby. Każdy musi ustalić ją sam, niestety na zasadzie prób i błędów. Jedna rada jest taka, że atopikom trzeba ostrożnie wprowadzać do diety nowe pokarmy.
Nie znaczy to, że dziecko ma jeść jedynie mało uczulającego indyka z marchewką. Nie należy nadmiernie się bać i warto wprowadzać różne produkty, jakże ważne dla malucha, który rośnie.
Kupuj naturalne
W razie wątpliwości, czy dany produkt uczula (czasami trudno to jednoznacznie ustalić, bo zaostrzenie choroby raz pojawia się, a raz ustępuje), można wesprzeć się testami skórnymi. Jednak pamiętajmy, że dla maluchów poniżej czwartego roku życia nie są one miarodajne! Tak naprawdę sprawdzają się u osób dorosłych lub nastolatków.
Do pokarmów najczęściej uczulających osoby cierpiące na AZS należą: mleko krowie, orzeszki ziemne, ryby i owoce morza, soja, warzywa drobnostrączkowe, cytrusy i owoce drobnopestkowe.
Osoby dbające o zdrowie powinny wybierać produkty jak najmniej przetworzone. Zasada ta w przypadku atopików obowiązuje szczególnie. Uczulać mogą zawarte w przetworzonym jedzeniu barwniki czy konserwanty oraz inne rodzaje ulepszaczy jedzenia.
Dbaj o dobre bakterie
Niektórzy lekarze widzą też wyraźny związek stanu naszej jelitowej flory bakteryjnej z występowaniem ostrzejszych objawów AZS lub ich złagodzeniem.
Mało kto wie, że jelita to nasz ""drugi"" układ odpornościowy. Coraz więcej jest dowodów na to, że od tego, czy mieszkają w nich dobre, czy złe bakterie, zależy niemal wszystko - nie tylko nasza odporność, ale również skłonność do otyłości, a nawet to, w jaki sposób myślimy!
Stąd rozważania nad podawaniem osobom cierpiącym na AZS probiotyków, które może poprawią także stan skóry. Dowiedziono, że określone szczepy probiotyczne (Lactobacillus rhamnosus GG, Lactobacillus rhamnosus 19070-2, Lactobacillus reuteri DSM 122460, Lactobacillus fermentum VRI-003 PCC czy Bifidobacterium lactis Bb-12) łagodzą przebieg choroby, zmniejszając rozległość zmian skórnych, stopień ich nasilenia oraz świąd.
Probiotyki możemy też znaleźć w żywności, np. w jogurcie, kefirze czy ogórkach kiszonych.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24563002,o-praworzadnosci-w-polsce-po-angielsku-nowy-serwis-rule-of.html",O praworządności w Polsce po angielsku. Nowy serwis Rule of Law in Poland to odpowiedź na rządową dezinformację,"Ruszył nowy anglojęzyczny portal z informacjami o praworządności w Polsce - Rule of Law in Poland. Będzie wyjaśniać zmiany w Trybunale Konstytucyjnym, KRS, sądach i prokuraturze, informować o naciskach i represjach wobec sędziów i prokuratorów. W zespole są prawnicy, dziennikarze i analitycy, którzy na co dzień piszą i komentują także dla OKO.press i Archiwum Osiatyńskiego.","To wspólna inicjatywa Archiwum Osiatyńskiego, obywatelskiego centrum monitorowania rządów prawa, które działa w ramach Fundacji Kontroli Obywatelskiej OKO, wydawcy OKO.press, a także analityków prawnych z Fundacji Obywatelskiego Rozwoju oraz prawniczek i prawników z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.
Choć zdarza się nam spierać w ważnych kwestiach, dotyczących na przykład gospodarki czy polityki społecznej, zgadzamy się, że rządy prawa są ramą, która umożliwia wspólne życie w demokracji.
Mamy świadomość, jak ważne jest rzetelne informowanie zagranicy o tym procesie i jego konsekwencjach. Po pierwsze, ponieważ uwaga zagranicy może zmienić zachowanie rządzących w Polsce. Po drugie, ponieważ atak na praworządność w jednym państwie członkowskim Unii Europejskiej wpływa na całą Europę.
Dlatego wspólnie uruchomiliśmy Rule of Law in Poland, gdzie będziemy dostarczać aktualnych, rzetelnych informacji i analiz. W naszym zespole są prawnicy, dziennikarze i analitycy, którzy na co dzień piszą i komentują to zagadnienie dla odbiorców w Polsce, również dla OKO.press i Archiwum Osiatyńskiego. Dzięki Rule of Law in Poland podzielimy się tą wiedzą z odbiorcami, którzy nie czytają po polsku. Wierzymy, że dzięki naszemu serwisowi zagraniczni obserwatorzy zyskają nowe źródło informacji i analiz wysokiej jakości. A dzięki temu będą lepiej informować o sytuacji w Polsce.
W Rule of Law in Poland publikujemy treści dotyczące zmian ustrojowych, niezależności sądownictwa, niezawisłości sędziów i sytuacji prokuratorów, zgodności zmian w wymiarze sprawiedliwości z konstytucją i standardami europejskim i międzynarodowym. W serwisie znajdują się trzy sekcje:
* „Latest” (Najnowsze) – krótkie podsumowania najważniejszych bieżących wydarzeń dotyczących praworządności w Polsce,
* „Essential Readings” (Kluczowe Opracowania) – wyselekcjonowane raporty, artykuły naukowe i inne przekrojowe opracowania,
* „Analysis and Opinion” (Analizy i Opinie) – analizy kluczowych zagadnień autorstwa ekspertów z innych instytucji oraz zespołu Rule of Law in Poland.
Wysoka stawka
Z okazji uruchomienia Rule of Law in Poland zapytaliśmy profesorów prawa, dlaczego realizacja zasady rządów prawa jest kwestią o fundamentalnym znaczeniu dla demokracji i obywateli.
Prof. Martin Krygier z Uniwersytetu Nowej Południowej Walii w Australii zauważył, że: „Ideał rządów prawa oznacza ograniczanie władzy w taki sposób, aby osoby ją sprawujące nie mogły działać arbitralnie – bez kontroli, nieprzewidywalnie, bez szacunku. W 1989 roku Polska zdumiała świat, jako pierwsza oswobadzając siebie, a za swoim przykładem,  również kraje sąsiednie, z komunistycznego reżimu, który konsekwentnie zaprzeczał temu ideałowi. Rozpoczęło to eksperyment, który w regionie był nie do pomyślenia jeszcze chwilę wcześniej: wspólnotę polityczną, w której władza była stale formowana i ograniczana przez prawo. Jeśli ten ideał przetrwa pomimo sił, które go nie szanują, a prawo postrzegają po prostu jako instrument rządzenia, przechowamy coś cennego – dla Polski, dla Europy i dla świata. Jeśli stanie się odwrotnie, obiecujący eksperyment zakończy się jako tragiczna porażka”.
Prof. Wojciech Sadurski, wykładający na Uniwersytecie w Sydney i w Centrum Europejskim Uniwersytetu Warszawskiego, wskazywał na trojakie pożytki płynące z rządów prawa. „Bez praworządności nie ma demokracji z trzech powodów. Po pierwsze, w demokracji dokonuje się wyborów nie w sposób zupełnie spontaniczny, ale według procedur. Poszanowanie tych procedur, nawet jeśli czasem jest uciążliwe, to właśnie rządy prawa. Po drugie, rezultaty wyborów mają wartość jedynie, o ile są dokonywane podle obowiązujących reguł gry. W innym wypadku mamy do czynienia z rządami przez prawo, nie z rządami prawa. Po trzecie, 'rządy prawa, a nie rządy ludzi' stoją pomiędzy nami a arbitralnymi decyzjami naszych współobywateli. W innym wypadku demokracja degeneruje się i przeistacza w opresyjny ustrój”.
Prof. Gábor Halmai, kierownik Katedry Porównawczego Prawa Konstytucyjnego w Europejskim Instytucie Uniwersyteckim we Florencji, przypomniał, że: „W tym roku powinniśmy świętować trzydziestą rocznicę przemian demokratycznych w Europie Środkowej i Wschodniej. Te przemiany zaczęły się w Polsce wraz z dyskusjami Okrągłego Stołu, których uczestnicy zgodzili się na wprowadzenie ustroju opartego na rządach prawa. Również w moim rodzinnym kraju, na Węgrzech, podążyliśmy za polskim modelem demokracji konstytucyjnej.
W ostatnich latach w obu tych krajach – które niegdyś znajdowały się w awangardzie pokojowej „rewolucji rządów prawa”, a później wstąpiły do Unii Europejskiej – obserwujemy upadek praworządności, którego nie zdołała powstrzymać nawet Unia. Dlatego oddolne inicjatywy społeczeństwa obywatelskiego, takie jak Rule Of Law.in Poland, są kluczowe, żeby zwrócić uwagę na współczesne zagrożenia dla wartości, które przyświecały demokratycznemu przełomowi”.
Praworządność w Polsce ma znaczenie dla całej Europy
Atak na praworządność w Polsce odbił się echem poza granicami kraju i rozgrywa się dziś na płaszczyźnie europejskiej, a także w sądach innych państw członkowskich UE. Zasada praworządności, która ma gwarantować obywatelom, że prawo i instytucje państwa będą ograniczać rządzących w sprawowaniu władzy, jest podstawą demokratycznych ustrojów państw Europy i jedną z podstawowych wartości Unii Europejskiej. Mówi o niej polska konstytucja, ustawy zasadnicze innych państw członkowskich UE, a także artykuł 2 traktatu o Unii Europejskiej.
W ocenie Specjalnego Sprawozdawcy ONZ ds. niezależności sądownictwa, ODIHR, Komisji Weneckiej Rady Europy, Komisji Europejskiej, polskich stowarzyszeń sędziowskich i prokuratorskich, organów samorządu zawodowego innych profesji prawniczych, jak również krajowych oraz zagranicznych organizacji strażniczych, zmiany wprowadzone po 2015 roku w systemie sprawiedliwości w Polsce, zwłaszcza rozpatrywane łącznie, naruszają zasadę praworządności.
Wątpliwości Komisji Europejskiej co do istnienia w Polsce poważnego ryzyka systemowego naruszenia zasady praworządności doprowadziły do precedensu w historii zjednoczonej Europy. Wobec Polski uruchomiono procedurę politycznego dialogu przewidzianą w artykule 7 traktatu o Unii Europejskiej.
Wkroczono też na europejską ścieżkę sądową. Komisja Europejska i polskie sądy powszechne, które są zarazem sądami europejskimi, pytają Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) o zgodność zmian w sądownictwie ze standardami prawa unijnego. 19 marca w TSUE odbywa się ważna rozprawa dotycząca pytań Sądu Najwyższego w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa.
Polskie kłopoty z praworządnością wpływają też na działanie sądów w innych państwach członkowskich, które pytają, czy Polska jest wciąż wiarygodnym partnerem. Dobitnie pokazują to wątpliwości sędziów, czy do Polski można odsyłać podejrzanych w ramach europejskiego nakazu aresztowania.
Oprócz reform sądowych, zaniepokojenie słusznie budzą także inne działania polskich władz, zwłaszcza naciski represje wobec sędziów i prokuratorów, skrupulatnie dokumentowane m.in. przez Komitet Obrony Sprawiedliwości.
Odpowiedź na dezinformację
Tymczasem polski rząd i politycy większości parlamentarnej próbują przekonać naszych partnerów w Unii Europejskiej oraz w innych krajach, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, że zmiany w sądach i prokuraturze są zgodne z europejskimi standardami, zmierzają do spełnienia (niesprecyzowanych) społecznych oczekiwań i stanowią zakończenie długo odwlekanej dekomunizacji. Tylko że – jak pisała prof. Łętowska - suma manipulacji i półprawd prawdy nie daje. Pisaliśmy o tym wielokrotnie, między innymi odkłamując tak zwaną białą księgę, dzięki której polski rząd chciał przekonać Komisję Europejską do zmian w sądownictwie. Sprawdzając, jakie argumenty rząd przedstawia na spotkaniach wysokiego szczebla w Brukseli. Weryfikując wypowiedzi premiera Morawieckiego w zagranicznych mediach – m.in. w ""Washington Examinerze"", CNN, ""Financial Timesie"" i ""Le Figaro"" – na temat historii polskiej transformacji i rozliczeń z poprzednim systemem, efektywności systemu wymiaru sprawiedliwości, reputacji polskich sędziów, a także działań Komisji Europejskiej.
Publikacje i wywiady w mediach zagranicznych z punktu widzenia osób chcących przekonać zagranicznych decydentów i opinię publiczną o zasadności wysiłków większości parlamentarnej względem wymiaru sprawiedliwości w Polsce, mają podstawową wadę: wolne media publikują też głosy osób, które weryfikują wypowiedzi polskich polityków, także najwyższego szczebla. Tak było z tekstem premiera Morawieckiego w ""Washington Examinerze"", na który na łamach tej samej gazety odpowiedzieli prawnicy z inicjatywy Wolne Sądy.
Aby zabezpieczyć spójną narrację sukcesu o reformach sądowych, służą portale takie jak Poland.pl finansowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych czy Poland Perspectives i Poland in English, które powstały pod egidą Polskiej Fundacji Narodowej.
Powołaliśmy Rule of Law in Poland między innymi dlatego, że odbieraliśmy sygnały od prawników, dziennikarzy i komentatorów z zagranicy, którym brakowało wygodnego dostępu do informacji, analiz i opracowań na temat praworządności w Polsce.
Zselyke Csaky, szefowa programu „Narody w czasie przemian” w amerykańskim think tanku Freedom House, uważa, że: „To, co się dzieje z rządami prawa, zdeterminuje losy demokracji w Polsce. Ale wynik tego procesu będzie wybrzmiewał zarówno symbolicznie, jak i bezpośrednio, o wiele szerzej, poza granicami Polski. Znaliśmy przykład Węgier, jednak atak polskiego rządu na wartości rządów prawa jest w obrębie Unii Europejskiej ewenementem. Dlatego uważnie śledzą go zarówno aspirujący autokraci, jak i obserwatorzy demokracji w regionie i na całym świecie.
Rule of Law in Poland jest ważnym źródłem aktualnych i zrozumiałych informacji i analiz dotyczących tej lokalnej, polskiej, ale też globalnej rozgrywki”.
Annabelle Chapman, dziennikarka pisząca o Polsce m.in. dla ""The Economist"", doceniła nasz projekt, mówiąc, że „Rule of Law in Poland oferuje wartościowe źródło dla dziennikarzy, prawników, polityków i decydentów w całej Europie, którzy chcą być dobrze poinformowani o zmianach w polskim sądownictwie, ich konsekwencjach i o tym, co może w związku z nimi zrobić UE”.
Zachęcamy do regularnego zaglądania na Ruleoflaw.pl. Nasze posty można również znaleźć na Twitterze pod hasztagiem:  #RuleOfLawPL
*Anna Wójcik - prawniczka, asystent w Poznańskim Centrum Praw Człowieka Instytutu Nauk Prawnych Polskiej Akademii Nauk, absolwentka Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego w Budapeszcie. Prowadzi Archiwum Osiatyńskiego
 ",Plac Krasińskich w Warszawie. Protest ' Bądźmy z sędziami ' (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),"Świetna inicjatywa! W Polsce mamy sytuację jak z klasycznego westernu, gdy grupa łotrów terroryzuje miasto, kpi z obowiązującego prawa (Konstytucja), jedną z form walki o przywrócenie normalności jest informowanie o tym całego cywilizowanego świata. Brawo!-@@@-I bardzo dobrze. Proszę wejść na stronę PO - NIC w kwestiach zasadniczych, żenada.-@@@-Świetna inicjatywa. Tylko scisla współpraca wszystkich srodowiskzaangażowanych w obrone praworzadnosci przyniesie oczekiwany skutek.-@@@-popieram."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23836931,polak-zatrzymany-w-indonezji-wedlug-policji-kontaktowal-sie.html",Polak zatrzymany w Indonezji. Według policji kontaktował się z separatystami,"Polak Jakub Fabian S. został zatrzymany w Indonezji - podała agencja Associated Press. Policja podejrzewa, że jest dziennikarzem i kontaktował się z papuaskimi separatystami. Polak twierdzi, że jest turystą.","Do zatrzymania 39-letniego Polaka doszło w niespokojnym regionie Papui, prowincji obejmującej zachodnią część wyspy Nowa Gwinea. Agencja AP zapoznała się z raportem policji, z którego wynika, że Jakub Fabian S. jest dziennikarzem, który odwiedził kwaterę główną papuaskich separatystów. Z innego, wojskowego raportu wynika, że kilka dni temu został zatrzymany w prowincji Papua, po aresztowaniu pięciu Papuasów, którzy mieli przy sobie dużą ilość amunicji.
Według raportu policji Polak na stałe mieszka w Szwajcarii. Mężczyzna miał pozwolenie na podróż do Papui i wizę turystyczną, ale wykorzystał ją w niewłaściwym celu. Indonezja ogranicza zagranicznym dziennikarzom dostęp do dwóch najbardziej wysuniętych na wschód prowincji, Papui i Zachodniej Papui, gdzie od kilkudziesięciu lat toczą się walki o niepodległość.
Jakuba S. odwiedził w celi znany indonezyjski obrońca praw człowieka Gustaf Kawer, który działa w imieniu Stowarzyszenia Prawników działających na rzecz praw człowieka w Papui. Według prawnika Polak utrzymuje, że jest turystą i nie zna ludzi, o powiązania z którymi oskarża go policja. Dodał, że mężczyzna jest przetrzymywany w niewentylowanej celi, otrzymuje głodowe pożywienie i nie może skontaktować się z rodziną ani zmienić ubrania.
Ambasador: Wiemy o zatrzymaniu Polaka
Przedstawiciel polskiej ambasady, Igor Kaczmarczyk, powiedział, że placówka otrzymała ""nieoficjalną informację"" o aresztowaniu polskiego obywatela. - Natychmiast podjęliśmy w tej sprawie odpowiednie kroki - powiedział. Po dalsze pytania odesłał do do polskiego ministerstwa spraw zagranicznych. 
Wcześniej w tym miesiącu władze odmówiły wjazdu na teren kraju australijskiej studentce, która zamierzała wziąć udział w festiwalu kulturalnym w Papui. Indonezyjska armia uznała ją za ""tajnego dziennikarza"" i deportowała. Dziesięć lat wcześniej kobieta była dziennikarką anglojęzycznych gazet w stolicy Indonezji, Dżakarcie, a także tworzyła podcasty dla australijskiego radia publicznego.
Indonezja tłamsi ruch wyzwoleńczy w Papui
Papua, czyli zachodnia część wyspy Nowa Gwinea, od lat 60. należy do Indonezji. W odróżnieniu od sąsiada - Papui Nowej Gwinei, która ogłosiła niepodległość w 1975 r. - cieszy się tylko ograniczoną autonomią. Od prawie 60 lat Dżakarta umacnia indonezyjskość Papui. Podczas w 1961 r. rdzenni Papuasi stanowili niemal całość populacji. Dziś stanowią już tylko połowę. Reszta to imigranci z Indonezji, którzy przyjechali w ramach sponsorowanego przez rząd programu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Indonezyjscy Papuasi chcą niepodległości
Bogata w surowce naturalne Papua jest dla Indonezji zbyt cenna, by pozwolić jej na uzyskanie suwerenności. Za samo wywieszenie Gwiazdy Porannej, czyli zakazanej flagi niepodległej Zachodniej Papui, grozi kilkanaście lat więzienia. Zdaniem obrońców praw człowieka i organizacji sympatyzujących z ruchem separatystycznym Indonezyjczycy mają na sumieniu od kilkudziesięciu do kilkuset tys. Papuasów. W lipcu Amnesty International podała, że indonezyjska policja i armia odpowiadają za co najmniej 95 zabójstw w Papui od 2010 r.
""Wyborcza"" to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl","Aktywiści 'Ruchu Wolnej Papui' (OPM) podczas obchodów rocznicowych powstania ruchu, w starciu z Policją w Jakarcie. Indonezja przejęła Zachodnią Papuę z holenderskich rządów kolonialnych w 1963 r. i sformalizowała rządy nad tym regionem w 1969 r. Od tego czasu mały, słabo... (Fot. Tatan Syuflana / AP)","Polak, narodiwiec ...-@@@-Po co S., skoro kilka linijek niżej podajecie pełne nazwisko Skrzypski?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4069607.html",Były prezydent Lublina pokieruje Euroregionem,"0
Andrzej Pruszkowski został dzisiaj prezesem Stowarzyszenia Samorządów Euroregionu Bug","Nowego prezesa wybrał zarząd Stowarzyszenia (w jego skład wchodzi dziewięć osób). Andrzej Pruszkowski zastąpił na tej funkcji Henryka Makarewicza, byłego marszałka województwa lubelskiego.

Stowarzyszenie Euroregion Bug zostało powołane w 1995 r. przez samorządy Polski, Ukrainy oraz Białorusi i to one finansują jego działalność. Z Lubelszczyzny w skład Euroregionu wchodzą m.in. Lublin i większość powiatów. Stowarzyszenie ma na celu zacieśnianie współpracy transgranicznej i pozyskiwanie funduszy z Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9702908,Fredrik_Reinfeldt__premier_Szwecji__Gdzie_nie_jest.html","Fredrik Reinfeldt, premier Szwecji: Gdzie nie jest nam po drodze z Polską","0
Rozmawiajmy o lepszym wykorzystaniu pieniędzy z unijnego budżetu, a nie o jego zwiększaniu - mówi ?Gazecie? szwedzki premier Fredrik Reinfeldt","Jacek Pawlicki: Przyjechał pan do Warszawy głównie po to, by rozmawiać z premierem Tuskiem o polskim przewodnictwie w Radzie UE. Czego się pan po nim spodziewa?

Fredrik Reinfeldt, premier Szwecji: My sprawowaliśmy prezydencję w Unii jesienią 2009 roku i mając to doświadczenie, mogę powiedzieć, że na przewodnictwo w połowie wpływa to, co chcecie osiągnąć, a w połowie to, co się dzieje w Europie. Wasze przewodnictwo w dużej mierze będzie się zajmować kryzysem w Grecji, funduszem ratunkowym dla strefy euro, ustawodawstwem kryzysowym. To wam zajmie dużo czasu.

Polska chce się też koncentrować na sprawach wzrostu gospodarczego, co mi się podoba. Wasza gospodarka rośnie i możecie uczyć innych, jak dochodzić do wzrostu gospodarczego. Mają was też interesować kwestie handlu, handlu w internecie i rynku wewnętrznego, no i Partnerstwo Wschodnie, którego szczyt zaplanowany jest na wrzesień. Partnerstwo powstało z inicjatywy Szwecji i Polski, więc musimy przypominać innym, jak wiele wyzwań jest za wschodnią granicą Unii, spotykać się z sąsiadami ze Wschodu, zachęcać ich do reform.

Czy arabskie rewolucje nie zmuszą Polski do zwrócenia się w stronę południa, które siłą rzeczy mniej nas interesuje?

- Podstawą działań w Libii jest rezolucja ONZ, a odpowiedzialność za operację w Libii wzięło na siebie NATO. I tak powinno zostać. UE będzie, owszem, rozmawiać o tym, co dzieje się w Libii, ale to NATO i jego sojusznicy, np. Szwecja, zdecydują co dalej.

Ale fala imigracji wywołana rewolucjami arabskimi dotyka kraje Unii i NATO nic tu nie pomoże

- Od lat rozmawiamy w Unii na temat migracji i wiele już zostało zrobione. Największe fale migracji są na razie w Afryce, pomiędzy państwami afrykańskimi, i nie dotarły jeszcze do Europy. Trzeba się bardzo uważnie przyglądać sytuacji.

Z powodu strachu przed imigrantami z Libii czy Egiptu trwa dyskusja o systemie Schengen. Niektóre kraje chcą ograniczyć wynikającą z tego swobodę przemieszczania się bez kontroli paszportowych. Szwecję to też dotyka, bo na granicy z wami Dania wprowadza wyrywkowe kontrole samochodów.

- Wiele krajów wykorzystuje różne sytuacje, by wzywać do zaostrzania reguł. Szwecja i Polska jako kraje bardzo otwarte uważają, że nie jest to właściwe podejście. Rezygnacja z reguł Schengen albo ich zaostrzanie to zła odpowiedź. Są inne sposoby, by rozwiązywać problemy wynikające z migracji.

Nie jest pan zadowolony z reakcji Duńczyków?

- Analizujemy duńskie propozycje, podobnie jak Komisja Europejska. Chcemy zobaczyć, jaki będzie rzeczywisty wpływ tych kontroli na ruch graniczny. Na razie dyskusja toczy się głównie w mediach.

Za polskiego przewodnictwa zacznie się dyskusja o unijnym budżecie na lata 2014-20. Czy przygotowując wyjściową propozycję, Komisja Europejska powinna uszanować to, że wiele rządów wprowadza programy oszczędnościowe? Domagają się tego np. Brytyjczycy.

- Tak, to trzeba brać pod uwagę. Wiele krajów wprowadziło cięcia wydatków na opiekę społeczną, zamroziło lub nawet obcięło pensje urzędników państwowych. Zwiększanie budżetu unijnego wywoływałoby uzasadnione pytania w tych krajach.

W kwestii budżetu Polska i Szwecja są po przeciwnych stronach barykady. My mówimy, że budżetu nie należy ograniczać z powodu kryzysu

- Rozmawialiśmy o tym z polskim premierem. Szwecja jest jednym z największych płatników do unijnego budżetu i powiedziałem Donaldowi Tuskowi, że jesteśmy otwarci na rozmowy. Nie jest dobrze, gdy rolnicy otrzymują tak wielkie subsydia, a fundusze strukturalne trafiają do zachodniej Europy. Trzeba rozmawiać o lepszym wykorzystaniu środków z budżetu, a nie o zwiększaniu go.

A jakie jest wasze stanowisko w sprawie funduszy spójności? Minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz broni ich, mówiąc, że to nie jest pomoc dla biednych, tylko inwestycja w nowe kraje UE, która zwróci się Unii z nawiązką

- To zdecydowanie lepiej wydane pieniądze niż np. na wspieranie rolnictwa. Jako premier kraju płatnika netto do budżetu UE muszę zakwestionować podejście, w myśl którego każdy kraj chce zachować wszystko, co ma, bo to musiałoby się źle skończyć. Nie należy zwiększać budżetu, tylko go reformować. Fundusze strukturalne powinny być kierowane głównie do nowych krajów członkowskich, które rzeczywiście ich potrzebują. W przeszłości tak było z południową Europą i tam pieniądze poszły na infrastrukturę. Byłoby dobrze, aby przeznaczyć fundusze unijne także na badania i rozwój.

Czy za polskiej prezydencji dojdzie do podpisania porozumienia o stowarzyszeniu Unii z Ukrainą?

- Negocjacje z Ukrainą trwają, ale z tego kraju płyną niepokojące sygnały. Ukraina powinna się skupić na reformach i umacnianiu rządów prawa. Niewątpliwie sytuacja w tym państwie wpływa na rozmowy, ale mam nadzieję, że wszystko skończy się dobrze, bo wiem, jak ważne jest to dla Polski.

Wygląda na to, że Chorwacja wkrótce skończy negocjacje o wejściu do UE i traktat akcesyjny zostanie podpisany za polskiej prezydencji.

- Członkostwo Chorwacji zaakceptowały nawet najbardziej sceptyczne wobec rozszerzenia kraje. Jesteśmy blisko porozumienia, co mnie cieszy. Ważne jest to, aby kontynuować rozszerzenie Unii także po przyjęciu Chorwacji, bo jest to sposób na uzdrawianie Europy.

Czy ujęcie i przekazanie do Hagi Ratko Mladicia przyspieszy nadanie Serbii statusu kraju kandydującego do UE?

- Serbia znalazła się na drodze do UE. Ujęcie Mladicia ma niezwykłe znaczenie dla oczyszczenia tego kraju i całego regionu, ale pozostały jeszcze inne kwestie, np. Kosowo. Tak czy owak, to fantastyczne, że u progu Unii stoją kraje z regionu, który w latach 90. pogrążony był w wojnie.","Fredrik Reinfeldt, premier Szwecji (fot. centerbilder na licencji Creative Commons Attribution 2.0 Generic)",
"http://wyborcza.pl/1,134154,20717022,putin-ma-cala-dume.html",Putin ma całą Dumę,"0
Po niedzielnych wyborach Jedna Rosja ma w Dumie większość konstytucyjną. Zawdzięcza to głosom prowincji.","Partia władzy nigdy do tej pory nie miała tak silnej pozycji w 450-osobowej niższej izbie parlamentu Rosji. Teraz zdobyła 343 mandaty, czyli o 105 więcej niż w ubiegłej kadencji. Oznacza to, że Jedna Rosja ma konstytucyjną większość (ponad dwie trzecie posłów).

Największą dotąd liczbę posłów, bo 315, Jedna Rosja miała po wyborach w 2007 r., w których uzyskała rekordowo wysokie poparcie ponad 64 proc. głosujących. Teraz jednak wprowadziła do izby więcej swoich ludzi, choć jej listę poparło tylko 54 proc. głosujących.

Udało się to dzięki zmianie ordynacji. Obecnie tylko połowę mandatów (225) rozdzielono zgodnie z wynikami głosowania na listy partyjne. Drugą połowę rozdysponowano w 225 okręgach jednomandatowych. W warunkach specyficznej rosyjskiej ""demokracji sterowanej"" w tych okręgach trudno jest wygrać z kandydatami obozu władzy - i właśnie na to liczył Kreml. Rachuby te okazały się słuszne. W 203 okręgach jednomandatowych zwyciężyli ludzie Jednej Rosji.

Gdyby niedzielne wybory odbywały się zgodnie z zasadami stosowanymi wcześniej, a więc były głosowaniem wyłącznie na listy partyjne, Jedna Rosja miałaby nie 343, lecz mniej więcej 270 mandatów.

Partia władzy zyskała miejsca kosztem tzw. opozycji systemowej, czyli trzech partii, którym Kreml już wcześniej pozwalał wprowadzać posłów do izby. Do tej pory Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej miała 92 mandaty. Teraz ma ich 42. Trzecia na finiszu wyborczym Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (nacjonaliści Żyrinowskiego) ma 39 parlamentarzystów (straciła 17). Frakcja Sprawiedliwej Rosji, która zajęła czwarte miejsce, liczyć będzie 23 ludzi (zmniejszyła się o 41).

Po jednym miejscu w Dumie mają nacjonalistyczna Rodina i lojalna wobec Kremla Grażdanskaja Płatforma (Platforma Obywatelska).

Wszedł do izby także jeden kandydat ""niezależny"". Jest nim Władisław Reznik, członek władz Jednej Rosji, którego władze Hiszpanii oskarżają o pranie brudnych pieniędzy i kontakty z międzynarodowymi grupami przestępczymi. Startował jako bezpartyjny, aby nie szkodzić wizerunkowi partii władzy.

Progu 5 proc. nie przekroczyło, jak w poprzednich wyborach, żadne z ugrupowań opozycji pozasystemowej, czyli antyputinowskiej. Początkowo informowano, że według sondażu exit poll demokratyczna partia Jabłoko miała zdobyć 3,5 proc., co wprawdzie nie dawało jej miejsca w Dumie, ale gwarantowało państwowe dotacje. Ale kiedy podliczono głosy, okazało się, że ugrupowanie występujące przeciw aneksji Krymu zyskało poparcie tylko 1,77 proc. wyborców. Jeszcze gorzej wypadła demokratyczna Partia Narodowej Wolności (PARNAS), zdobywając 0,7 proc. głosów.

Rewelacyjnie wysoki wynik Jednej Rosji zaskoczył nawet Ełłę Pamfiłową, nową szefową Centralnej Komisji Wyborczej. Przed głosowaniem wszystkie instytuty socjologiczne, w tym bliskie Kremlowi, twierdziły, że liczba wyborców gotowych głosować na partię władzy nie przekracza 41 proc.

Opozycjoniści, jak Michaił Kasjanow, przywódca PARNAS-u, zapowiedzieli, że nie uznają wyników wyborów, które ich zdaniem są rezultatem fałszerstw i manipulacji.

Według Władimira Putina to, że wybory okazały się sukcesem partii władzy, dowodzi, że realizuje ona postulaty Rosjan. - Sytuacja nie jest prosta i ludzie pragną, żeby w społeczeństwie i w systemie politycznym była stabilizacja - powiedział prezydent, zdaniem którego wynik wyborów jest też odpowiedzią narodu na sankcje nałożone na Rosję przez Zachód.



Dla ""Wyborczej"" Dmitrij Orieszkin, politolog z Ludowej Komisji Wyborczej prowadzącej ogólnokrajową akcję alternatywnego liczenia głosów

Frekwencja była tym razem wyjątkowo niska. Według Centralnej Komisji Wyborczej wyniosła 47 proc., czyli o 13 punktów procentowych mniej niż pięć lat temu. A jednocześnie do urn szczególnie masowo poszli przede wszystkim wyborcy w republikach kaukaskich, na Czukotce, w syberyjskiej republice Tuwa, w obwodzie kemerowskim - czyli wszędzie tam, gdzie władza po mistrzowsku opanowała sztukę ""sterowania demokracją"" i potrafi wyśrubować wyniki. Tam więc frekwencja dochodziła do 80 proc., a miejscami nawet przekraczała ten próg. Inaczej było w regionach europejskich i wielkich miastach, takich jak Moskwa, Sankt Petersburg, Nowosybirsk, gdzie do urn poszło mniej więcej 30 proc. uprawnionych. Dzięki temu głosy regionów, gdzie administracja sprawnie steruje elektoratem, zyskały na wadze i okazały się decydujące. Ta sytuacja pokazuje, że nie mamy dziś do czynienia z jedną Rosją, ale w sensie elektoralnym - z dwiema. Jedną - europejską, gdzie ludzie chcieliby mieć prawa obywatelskie i z nich korzystać, ale nie wierzą, że mają takie możliwości, i na wybory nie idą. I jest druga Rosja, bardziej azjatycka, której mieszkańcy są pozbawieni takich ambicji i pokornie podporządkowują się władzy. Tak więc Rosja stoi w rozkroku, a władza, która rządzi z Moskwy, jest wybierana w Czeczenii.",Premier Dmitrij Miedwiediew i prezydent Władimir Putin przed wczorajszym posiedzeniem rządu na Kremlu (DMITRY ASTAKHOV/AP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,21947672,barki-plyna-kobiety-pracuja-dzieci-tesknia-gdzies-daleko.html","Barki płyną, kobiety pracują, dzieci tęsknią gdzieś daleko","Pierwszy obraz z dzieciństwa? Woda, pokoik, kuchenka, schody na pokład. Do szóstego roku na barce, a później dom dziecka i rozłąka","Marian Tokarski, tokarz-ślusarz bazy remontowej Żeglugi Bydgoskiej: – Kobieta, zagoniona, zapracowana, otoczona troskami życia, obowiązkami. Spada na jej barki ciężar wychowania dzieci. Po pracy biegnie do kolejek. Pod koniec dnia siada zmęczona w fotelu. Po kilku godzinach snu zaczyna następny, szary dzień, nie ma czasu dla siebie.
Jan Tomaszewski, brygadzista przy wagonach na placu portu Żeglugi Bydgoskiej: – Ja przede wszystkim cenię kobiety za ich trud i kłopoty. Uważam, że kobieta, jeśli nie wymagają tego potrzeby finansowe, nie powinna pracować. Jej miejsce jest w domu, w którym powinna się zająć wychowaniem dzieci, stwarzaniem dobrej i ciepłej atmosfery. Niestety tak jest tylko w teorii, a w praktyce kobieta biegnie do kolejki, by zrobić zakupy, a w dodatku nie ma gwarancji, że uda się jej zdobyć podstawowe artykuły żywnościowe. Dlatego życzę im bardzo, by zaopatrzenie sklepów było takie, że kolejki znikną bezpowrotnie.",Pani Hildegarda od pokoleń jest związana z barką Lemara (ŁUKASZ ANTCZAK),Znałem jednego bydlaka z żeglugi bydgoskiej to Cz. Gill
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23708084,wybory-2018-tadeusz-ferenc-z-oficjalnym-poparciem-koalicji.html",Wybory 2018. Tadeusz Ferenc z oficjalnym poparciem Koalicji Obywatelskiej PO i Nowoczesnej,"W Rzeszowie oficjalnie powołano do życia Koalicję Obywatelską. Kandydatem koalicji na prezydenta Rzeszowa jest Tadeusz Ferenc. Kandydatem do sejmiku będzie m.in. Antoni Pikul z Jasła. - Życzę Podkarpaciu, by po najbliższych wyborach miało twarz Antoniego Pikula, a nie twarz Stanisława Piotrowicza, prokuratora stanu wojennego - stwierdził Grzegorz Schetyna.","Rzeszów był trzecim miastem po Wrocławiu i Krakowie, w którym Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) i Grzegorz Schetyna oficjalnie prezentowali Koalicję Obywatelską.  Na Podkarpaciu tworzą ją PO, Nowoczesna i Krajowa Partia Emerytów i Rencistów. - Koalicja jest otwarta, chcemy współpracować z różnymi ugrupowaniami i partiami - deklarowali liderzy PO i Nowoczesnej. Obydwoje podkreślali, jak bardzo ważne będą jesienne wybory samorządowe, bo po nich będą wybory do Europarlamentu, a potem parlamentarne i prezydenckie. Te zbliżające się wybory to początek walki o demokrację, o miejsce Polski w Europie. - Pokazujemy, że możemy współpracować - powiedziała Katarzyna Lubnauer.",PATRYK OGORZAŁEK,Brawo Krzysztof Feret!To świetny kandydat.
"https://wyborcza.pl/1,76842,12144796,Bitwa_na_polskie_glosy.html",Bitwa na polskie głosy,"0
Piosenkarka Ewelina Saszenko miała pecha, bo do tabloidów przeciekły informacje, że na urodzinach goście śpiewali jej ?Sto lat? po polsku","Na scenie cisza, słyszę tylko swój oddech. Trema, bo przed telewizorami siedzi cała Litwa. I w takim momencie ktoś z publiki krzyczy: ""šudlenkis!"" - opowiada Katarzyna Niemyćko.

- Šudas po litewsku znaczy gówno, a lenkas - Polak - tłumaczy Stanisław Tarasiewicz, redaktor naczelny portalu Infopol.lt. - Jeśli chcesz na Litwie obrazić Polaka, nie znajdziesz lepszego powiedzenia.

Katarzyna Niemyćko usłyszała ""šudlenkis"" kilka sekund przed występem w programie ""Wojna chórów"". To litewski odpowiednik polskiej ""Bitwy na głosy"". Gwiazda nazywana generałem wybiera w castingu śpiewających amatorów i tworzy z nich zespół. ""Wojna"" bije telewizyjne rekordy popularności, bo wokaliści są wyłaniani w litewskich okręgach, po naszemu - województwach. Katarzyna jest generałem Kasztanowego Chóru, reprezentuje Wileńszczyznę.

O Agnieszce Dobrowolskiej internauci pisali na forach ""šudlenkis"", kiedy w pierwszym w historii Litwy reality show ""Baras"" (Bar) wystąpiła w koszulce ze swoim imieniem napisanym przez polskie ""sz"", a nie litewskie ""š"".

Piosenkarka Ewelina Saszenko miała pecha, bo do tabloidów przeciekły informacje, że na urodzinach goście śpiewali jej ""Sto lat"" po polsku.

Katarzyna

Paparazzi i Podwarańce
- Ten, kto zawołał na mnie ""polskie gówno"", zrobił to bardzo sprytnie - mówi Katarzyna. - W trakcie transmisji ""Wojny chórów"" ja słyszę głosy dochodzące z widowni, a telewidzowie nie. Oni słyszą tylko mnie i chór. I mogą zobaczyć, że jestem zdenerwowana - ale nie wiedzą dlaczego. I co mam zrobić w takiej sytuacji? Przecież nie rzucę mikrofonem i się nie poskarżę.

- Ale jednak to panią wytrąca z równowagi.

- Oczywiście, że tak! Wiem, że ci, którzy zieją nienawiścią do Polaków, to absolutna mniejszość, ale jednak... Przykro mi się robi.

Spotykamy się w wileńskim Forum Palace w dzielnicy Śnipiszki. Drewniane domki zajmowane przed wojną przez niezamożnych Polaków stoją tu w cieniu stalowych biurowców i banków, nad którymi góruje 20-piętrowy magistrat. Restauracja w dawnym Pałacu Pionierów to miejsce spotkań litewskiej finansjery i świata artystycznego. Luksusowo i drogo.

Czekając, obejrzałem okładkę płyty Katarzyny wydanej w 2010 roku pod szyldem ""Katerina"". Na zdjęciach dziewczyna ubrana w stylu Lady Gagi, usta pomalowane czarną pomadką, na głowie fikuśny toczek. Wysłuchałem z laptopa krótkich fragmentów. Coś między disco a bałkańskim folkiem. Dużo utworów po rosyjsku, dwa po polsku. W jednym śpiewa Ivan Komarenko, znany z przeboju ""Jej czarne oczy"".

Gdy Niemyćko weszła do sali, wśród gości nastąpiło gwałtowne poruszenie. Dwa dni wcześniej kolejny odcinek ""Wojny chórów"" pobił rekord oglądalności tej serii.

- A może wyzwiska to nieunikniona cena popularności? - pytam.

- Mogę zrozumieć przytyki typu: brzydka, za chuda, nie umie śpiewać. Ale co innego napadać na kogoś za polskość! A popularność rzeczywiście bywa i słodka, i irytująca. Ostatnio jakiś tabloid podał listę moich zakupów z marketu. Jaką mąkę kupiłam, za ile mleko. Tematem numeru jest czasem kolor moich włosów albo długość spódnicy. Trudno uwierzyć, bo przecież jestem ciągle zwyczajną dziewczyną z Podwarańców.

- Co to za wieś?

- Leży 30 kilometrów od Wilna, liczy może 150 mieszkańców. Pięknie tam. Domki drewniane, urokliwe, wiosną wokół zielono, ludzie przyjaźni. Chce się wracać.

- Sąsiedzi Polacy?

- Różnie. Są Polacy, Białorusini... Mama pracowała w polskiej szkole, którą i ja skończyłam. Ojciec - też Polak z dziada pradziada, kiedyś dyrektor kołchozu, później agent ubezpieczeniowy. Teraz oboje już są na emeryturze.

- W domu mówiliście po polsku?

- Wyłącznie. Jestem późnym dzieckiem, urodziłam się w roku 1980, mam dwie starsze siostry. Były moimi najlepszymi nauczycielkami, obie wyjechały do Polski na studia. Słuchały polskiej muzyki, a rodzice znali chyba wszystkie polskie piosenki. Chodzili na pogrzeby, śpiewali. U nas taka tradycja, że jak sąsiada chowają, to ktoś mu śpiewa. Poza domem w Podwarańcach używamy języka, który nazywamy ""po prostu"". Mieszanka białoruskiego, polskiego, litewskiego. We wsi każdy go rozumie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4032097.html",Fraktalna struktura piękna,"0
Pół wieku temu fraktale były gwiazdami mediów. Wierzono, że czeka je niezwykła przyszłość, że zmienią świat. Jaką rolę odgrywają dzisiaj?","Księga Natury pisana jest językiem matematyki, a jej alfabetem są trójkąty, koła i inne figury - głosił w 1623 roku Galileusz. Choć to piękna myśl, nie zdaje egzaminu w praktyce. Wymienione przez włoskiego uczonego figury mają poważny defekt: oglądane z daleka (mocno pomniejszone) są nierozróżnialne - wyglądają jak punkty. Z kolei silnie powiększone ""wypłaszczają się"" i stają się podobne do fragmentu prostej. Podobnie dzieje się z figurami trójwymiarowymi; dlatego wielu wierzyło, że Ziemia jest płaska. Tradycyjne figury geometryczne ""pozostają sobą"" tylko w pewnej skali. Tymczasem natura operuje wszystkimi skalami jednocześnie!

Do opisu świata najlepiej nadawałyby się figury, które nie zmieniają cech przy pomniejszaniu i powiększaniu. Takie jak fraktale, które narodziły się w 1958 roku w umyśle Benoit Mandelbrota, francuskiego matematyka pochodzącego z Polski. Pracując dla firmy IBM i mając do dyspozycji najnowocześniejsze komputery, Mandelbrot rozwinął nowy dział matematyki, opisujący nieregularności struktury świata.

Strzępy wymiarów

Według Mandelbrota klasyczna geometria nie potrafi opisać kształtu chmury, góry, linii brzegowej lub drzewa. Chmury nie mają kształtu kuli, góry nie mają kształtu stożka, linia brzegowa nie jest okręgiem, kora nie jest gładka, a błyskawica nie biegnie po prostej. W jednym z wywiadów Mandelbrot wprost obarczył filozofów winą za to, że geometria jest tak daleka od realnego świata. To wszystko przez Platona - mówił. To był wspaniały umysł, ale jako matematyk był nikim. Platon wierzył, że rzeczywistość jest wręcz szkodliwa dla matematyki.

W książce ""Fraktalna geometria natury"" Mandelbrot podawał przykład linii brzegowej Wielkiej Brytanii. Na mapie w atlasie Wyspy Brytyjskie mają charakterystyczny układ zatok i cypli. Oglądane na mapie o mniejszej podziałce, ujawniają kolejne zatoki i kolejne cyple, wcześniej niezauważalne. Wreszcie, gdy wybierzemy się na spacer po plaży, dostrzeżemy jeszcze mniejsze zakola. Brzeg nigdy nie będzie ani prostą, ani krzywą skrojoną z odcinków, lecz linią postrzępioną do granic naszego postrzegania. Jak fraktal.

Rośliny również wykazują cechy fraktalne. Na przykład każda z różyczek kalafiora wygląda jak miniaturowe warzywo złożone z kolejnych, mniejszych różyczek. Twory o tej własności nazywamy samopodobnymi. Samopodobieństwo i ujawnianie w każdej skali złożonej i subtelnej struktury to cechy charakterystyczne fraktali.

Niektóre fraktale są bardziej ""chropowate"" i ""pokręcone"" od innych. Stopień ich skomplikowania określa wielkość, którą nazywamy wymiarem fraktalnym. W ""normalnej"" geometrii wymiar jest zawsze liczbą całkowitą. Jednowymiarowe są linie i odcinki, dwuwymiarowe - figury płaskie, trójwymiarowe - bryły przestrzenne. Fraktale uzupełniają tę kolekcję o wymiary wyrażone przez ułamki i liczby niewymierne. Fraktalne wzory rysowane na kartce mają wymiary pomiędzy 1 a 2 - zajmują dużo więcej miejsca niż nieskończenie cienka linia prosta, ale i nie wypełniają w całości fragmentu dwuwymiarowej przestrzeni. Przestrzenne fraktale, na przykład gąbka Mengela, mają wymiary pomiędzy 2 a 3.

Od kompresji do kreacji

Fraktale szybko znalazły zastosowanie w kompresji obrazów. Słynny żuk Mandelbrota, zapisany jako zwykła grafika, może zajmować setki kilobajtów. Ale do zapamiętania prostej formuły matematycznej, z której powstaje, wystarcza ledwie kilkanaście bitów.

Obrazów nie da się zwykle opisać jednym fraktalem, często trzeba składać je z kilku, a nawet kilkuset. Pod koniec lat 80. matematyczne podstawy rozkładania obrazów na mieszaninę fraktali opracował (i opatentował) Michael Barnsley z Georgia Institute of Technology w Atlancie. Kompresja fraktalna jest kompresją stratną. Pozwala uzyskać współczynniki kompresji nawet rzędu 20 000:1, przy czym w przypadku obrazów mamy zwykle do czynienia ze współczynnikami znacznie niższymi, najczęściej od 20:1 do 80:1. Fraktalna kompresja była swego czasu modna, użył jej m.in. Microsoft w multimedialnej encyklopedii Encarta; do dziś ten typ kompresji ma zwolenników. Powszechnie używa się jednak innych formatów, np. JPEG. Dzieje się tak, bo choć odczyt obrazu zapisanego metodami fraktalnymi jest szybki, to sama kompresja (zapis) wciąż przebiega bardzo wolno.

Innym graficznym zastosowaniem fraktali są sztuczne krajobrazy. Po raz pierwszy zaprezentował je Richard Voss we wspomnianej książce Mandelbrota. Nieco później Loren Carpenter wykonał komputerową animację przedstawiającą przelot nad fraktalnym lądem i... został natychmiast zatrudniony przez studio Pixar zajmujące się animacją komputerową. Fraktali użyto w serialu ""Star Trek"" do stworzenia powierzchni planety Genesis, a także w ""Powrocie Jedi"" do nakreślenia krajobrazów księżyców planety Endor oraz Gwiazdy Śmierci. W filmach i animacjach komputerowych fraktale służą nie tylko do generowania podłoża. Znajdują zastosowanie przy odtwarzaniu wyglądu liści, płatków śniegu, trawy, chmur. Odpowiadają za niezwykłe kształty obiektów 3D, a nawet za samo rozmieszczenie elementów - np. igieł na gałęziach. Są wykorzystywane do generowania dwu- i (szczególnie często) trójwymiarowych tekstur, dzięki którym wirtualne przedmioty zyskują kolory i fakturę.

Okiełznać chaos

Naukowcy szybko zauważyli, że fraktale odzwierciedlają chaotyczną naturę świata. Chaos rozumiemy tu jako nieprzewidywalne zachowanie nawet stosunkowo prostych układów fizycznych, np. kilku powiązanych ze sobą wahadeł lub ciał oddziałujących siłami grawitacji. Poznaliśmy równania, które opisują takie układy, kłopot w tym, że nie znamy i nigdy nie będziemy znać danych opisujących stan początkowy. To klasyczny problem w meteorologii: co z tego, że mamy równania opisujące przepływ płynów, skoro informacja o stanie atmosfery i podłoża jest wyrywkowa, często ograniczona do miejsc, w których znajdują się stacje meteorologiczne? Tymczasem nawet drobne różnice początkowe powiększają się katastrofalnie wraz z upływem czasu - taka jest natura większości równań matematycznych opisujących rzeczywistość. Dlatego uwzględnienie w równaniach meteorologicznych machnięcia skrzydłami motyla w Brazylii mogłoby tydzień później oznaczać huragan w prognozie dla Anglii.

Ten chaos da się niekiedy okiełznać - właśnie za pomocą fraktali. Keith Still analizował zachowanie tłumu wylewającego się ze stadionu na Wembley. Przez trzy lata śledził obrazy z kamer na stadionie po zakończeniu meczów i koncertów. Zauważył, że grupy ludzi kłębiących się przed wyjściami układają się w kształt pewnych fraktali. Still odkrył uniwersalne wzory i reguły, według których tłum przesuwa się do przodu. Okazało się np., że ludzie na krawędziach tłumu docierają do wyjścia szybciej niż ci w środku; są też takie miejsca, gdzie kibice są zaklinowani i niemal się nie poruszają. Still uznał, że wystarczy w takich miejscach postawić barierki lub słupy, by - paradoksalnie - przyspieszyć ruch i rozładować ścisk. Naukowiec opracował też fraktalny program Legion, który potrafi odtworzyć zachowanie się nawet 250 tys. osób stłoczonych na ograniczonej powierzchni. Dzięki niemu projektanci hal i stadionów mogą sprawdzić, gdzie ustawić wyjścia i jak skanalizować ruch tłumów, żeby nie dochodziło do zatorów.

Spore nadzieje wiąże się z użyciem fraktali w programach analizujących rynki giełdowe i monetarne. Okazuje się, że zmiany kursów walut czy akcji układają się w krzywe, które są fraktalne. Dilerzy i maklerzy, wszyscy jednocześnie, starają się podążać w tym samym kierunku, tj. maksymalizować zyski i minimalizować straty. Z matematycznego punktu widzenia sytuacja przypomina zachowanie tłumu zmierzającego do jednego wyjścia.

Samopodobny Wszechświat?

Mandelbrot jeszcze w latach 60. sugerował, że materia we Wszechświecie nie jest rozłożona w sposób jednorodny, ale tworzy fraktal. Wiadomo, że w małych skalach materia nie jest jednorodna: grupuje się w gwiazdach i planetach, pomiędzy którymi są pustki. Z kolei gwiazdy tworzą galaktyki, rozrzedzone na obrzeżach, zagęszczone wewnątrz. Galaktyki grupują się w gromady, a te w supergromady. Przez długi czas kosmologowie wierzyli, że gdy spojrzymy na kosmos w dostatecznie dużej skali, nie zobaczymy już żadnej wyraźnej struktury - wszystkie planety, gwiazdy, galaktyki i ich gromady zleją się w jednorodną masę. Rzeczywistość okazała się inna. Jak się okazuje, supergromady prawdopodobnie nie są ostatnim ogniwem, w jakie zorganizowana jest materia. Nie są one miarowo rozłożone w przestrzeni kosmicznej, jak rodzynki w cieście, lecz tworzą włókna gigantycznej sieci. W 2003 roku odkryto Wielki Mur, strukturę złożoną z supergalaktyk, rozciągniętą na miliard lat świetlnych. Zauważono, że materia układa się w ściany gigantycznych bąbli, których wnętrza wypełniają obszary pustej przestrzeni o średnicy 300 mln lat świetlnych. Zbiór tych kosmicznych bąbli przypomina fraktalną pianę. Grupa astrofizyków pod kierunkiem Luciana Pietronero z rzymskiego uniwersytetu uważa, że nie jest to obserwacja przypadkowa - że faktycznie mamy do czynienia z fraktalem.

Niektóre z zastosowań fraktali zaskakują jeszcze bardziej. W 1996 roku grupa australijskich fizyków pod kierownictwem Richarda Taylora zauważyła, że obrazy słynnego abstrakcjonisty Jacksona Pollocka są fraktalami. Co więcej, analizując ich wymiar, można z dużą dokładnością podać czas ich powstania. Te tworzone w roku 1943, na początku okresu ""malarstwa gestu"", mają wymiar bliski 1. Potem stopień złożoności rósł: powstały w 1948 numer 14 ma wymiar 1,45 (podobnie jak wiele naturalnych linii brzegowych), a ""Blue Poles"", jeden z ostatnich obrazów Pollocka wykonanych techniką ""chlapania farbą"" - aż 1,72.

Fraktalne ramy piękna

Dlaczego podobają się nam obrazy Pollocka? Cynicy powiedzą, że ich wartość dodaje im urody. Aby doświadczalnie sprawdzić, skąd bierze się czar pollockowskich wzorów, Taylor skonstruował urządzenie - pollocktyzator. Jego głównym elementem były pojemniki z farbą podwieszone w wyrafinowanym układzie chaotycznych wahadeł. Dobierając parametry startowe, Taylor był w stanie mechanicznie generować całe serie fałszywych ""pollocków"", o różnych wymiarach fraktalnych, a także obrazów ""chlapanych"", ale o niefraktalnej strukturze. Swoje dzieła pokazał 120 ochotnikom, sprawdzając, które najbardziej przypadną im do gustu. 113 osób wybrało wzory fraktalne, przy czym większość wskazywała te o wymiarze między 1,3 a 1,5.

Równie intrygujące wyniki otrzymamy, analizując nasze upodobania w innych dziedzinach sztuki, na przykład w muzyce. Lubimy wzory, które nie są zanadto monotonne i regularne, ale również nie dręczą nas całkowitym bezładem. Subtelne wariacje tematu w koncercie Beethovena przedkładamy nad rytmiczne powtarzanie gam lub przypadkową kakofonię. James Wise, profesor z Washington State University i współpracownik Taylora, sądzi, że to spadek po naszych dalekich przodkach. W bezkresnych przestrzeniach sawanny, wśród czesanych wiatrem traw, każde niebezpieczeństwo było z daleka doskonale widoczne. Inaczej było w dżungli, pośród gęstwiny gałęzi i liści, która z pewnością miała wyższy wymiar fraktalny. Prawdopodobnie nasze upodobanie do fraktali o niższych wymiarach nie ma wiele wspólnego z wrodzonym poczuciem piękna - tłumaczy Taylor. To raczej kwestia instynktu samozachowawczego.



Irena Cieślińska pracuje w Centrum Nauki ""Kopernik"".","Samopodobieństwo to jedna z najważniejszych cech fraktala. Niezależnie od tego, w jakiej skali badamy te obiekty, zawsze znajdziemy struktury podobne do zaobserwowanych przy innych powiększeniach",
"https://wyborcza.pl/7,75399,22591712,byly-szef-kampanii-trumpa-mial-trzy-paszporty-i-telefon-zarejestrowany.html",Były szef kampanii Trumpa miał trzy paszporty i telefon zarejestrowany na fałszywe nazwisko,"Oskarżony przez specprokuratora Roberta Muellera Paul Manafort ma też pokaźny majątek, choć jego deklarowana wartość wahała się w ostatnich latach od 19 mln do 136 mln dol.","Tak wynika z dokumentów, które śledczy przesłali do sądu. Zarzucają Manafortowi wiele przestępstw finansowych.
Szef kampanii wyborczej Donalda Trumpa (od marca do sierpnia 2016 r.) został oskarżony przez specprokuratora ds. Russiagate Roberta Muellera o pranie brudnych pieniędzy, składanie fałszywych zeznań, niezgłoszenie działalności na rzecz obcych rządów i spiskowanie przeciwko państwu. O zarzutach poinformowano w poniedziałek.
Takie same zarzuty dostał współpracownik Manaforta Rick Gates. Dotyczą one nie samej kampanii wyborczej, tylko kontaktów obu oskarżonych z prorosyjskimi politykami na Ukrainie w latach 2006-15.
Robert Mueller prowadzi śledztwo w sprawie ingerencji Rosji w amerykańskie wybory i kontaktów z Rosjanami sztabowców Trumpa. Zakreślił je szeroko, zapewne licząc, że zebranie haków na tych ostatnich pomoże w uzyskaniu informacji kluczowych dla dochodzenia.
55 kont w 13 bankach
We wtorek specprokurator przesłał do sądu dokument, który ma rzucić światło na sytuację majątkową Manaforta i Gatesa. Ich prawnicy odwołują się od postanowienia sądu o areszcie domowym i kaucji w wysokości 10 mln dol. dla Manaforta i 5 mln dol. dla Gatesa. Obaj mężczyźni nie przyznają się do winy.
Z dokumentu wynika, że Manafort, który doradzał m.in. byłemu prorosyjskiemu prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Janukowyczowi i jego Partii Regionów (oraz przywódcom Nigerii, Kenii, Konga czy Filipin), w ostatnich latach deklarował w różnych dokumentach finansowych wartość majątku od 19 mln dol. (w kwietniu 2012 r.) do 136 mln dol. (w maju 2016 r.). W sierpniu ub.r., gdy jeszcze pracował dla Trumpa, najpierw stwierdził, że ma 28 mln dol., później – że 63 mln dol.
Majątek Gatesa też trudno szacować, gdyż często otwierał i zamykał konta bankowe. Łącznie w latach 2004-17 miał ich 55 w 13 różnych bankach, w tym wiele w Anglii i na Cyprze, gdzie między 2010 r. a 2013 r. trzymał ponad 10 mln dol. W ostatnim półroczu przynajmniej 30 kont bankowych wciąż pozostawało otwartych.
Trzy paszporty, wizyty na Cyprze, w Dubaju, na Kajmanach...
Manafort ma obecnie trzy różne paszporty z różnymi numerami (choć po oskarżeniu musiał przekazać je władzom). W ostatniej dekadzie wnioskował o dziesięć. W marcu br. zarejestrował telefon i adres e-mail na inne nazwisko. Podróżował z tym telefonem do Chin, Meksyku i Ekwadoru. Wcześniej często bywał na Cyprze, w ub. roku odwiedził też Dubaj, Cancun, Panama City, Hawanę, Szanghaj, Madryt, Tokio i Kajmany.
Z aktu oskarżenia wynika, że Manafort nielegalnie lobbował na rzecz Janukowycza, pieniądze od niego lokował w rajach podatkowych, a następnie prał na rynku nieruchomości. Kupił np. apartament w nowojorskim SoHo, a następnie wynajmował go na Airbnb za tysiące dolarów za tydzień. 2,85 mln dol. na tę transakcję pochodziło z kont na Cyprze. Według śledczych lobbysta „prowadził w USA wystawny tryb życia, nie płacąc podatków od dochodu”.
Obecnie Manafort i Gates mogą opuszczać areszt domowy tylko po to, by spotkać się z prawnikami lub zjawić się w sądzie, albo też z powodów zdrowotnych czy religijnych. Muszą regularnie meldować się władzom.
Kolejne posiedzenie sądu z ich udziałem odbędzie się w czwartek.",Paul Manafort (J. Scott Applewhite/ AP PHOTO),"A u nas? Cisza... bo tępy, bogobojny ludek łyka wszystko co im kościółek sprzeda. A założę się o dużą bańkę, że pis wygrał dzięki rosyjskim lobbystom.-@@@-Czekam kiedy miedzy Janukowyczem i innymi sowieckimi kanaliami, pojawi się nazwisko Macierenko, Piorowiczenko i inni.-@@@-Niedorajdy. Tatko Trump nie nauczył jak robić przekręty? A... uczył, uczył, ale wy chcieliście być lepsi od jamerykańskiego idola. No to teraz sraczka.-@@@-Kiedy polski Mueller weźmie się za aferę u Sowy i powiązania PiS z Rosją?-@@@-======Takie same zarzuty dostał współpracownik Manaforta Rick Gates. Dotyczą one nie samej kampanii wyborczej, tylko kontaktów obu oskarżonych z prorosyjskimi politykami na Ukrainie w latach 2006-15.====

A co to ma wspólnego z ingerencją Rosji w wybory w Stanach, czy współpracą Trumpa i jego ludzi z rosyjskimi służbami? Bo chyba o to chodzi w tych śledztwach.-@@@-A tow. Drabinka-Kaczyński pyta kota, czy może skorzystać z jego komórki!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16608828,Wybory__PiS_kusil_Milewskiego__Gryszpanowicz_z_SLD_.html",Wybory. PiS kusił Milewskiego? Gryszpanowicz z SLD?,"0
PiS zaproponował Mirosławowi Milewskiemu, by wycofał się z kandydowania na prezydenta Płocka i poparł Marka Martynowskiego. W zamian dostałby jedynkę na liście tej partii jako kandydat na radnego - wynika z naszych informacji. Listę SLD na Podolszycach ma otworzyć Piotr Gryszpanowicz. Tylko co z Wojciechem Hetkowskim?","Choć do wyborów samorządowych zostało niewiele ponad dwa miesiące, do tej pory nazwiska kandydatów na płockich radnych przedstawiły jedynie PSL i PO. O ile bowiem komitety wyborcze musiały się zarejestrować do poniedziałku, o tyle listy kandydatów powinny być zgłoszone do 7 października. Jest więc jeszcze czas. Już teraz nie sposób jednak uciec od różnych spekulacji, nieoficjalnych informacji o tym, kto skąd wystartuje.

Największe domysły w przypadku ludowców wzbudziła ich ewentualna koalicja z płockimi działaczami Polski Razem Jarosława Gowina. Jednak na ujawnionych niedawno przez PSL listach próżno szukać nazwisk przedstawicieli PR.

Działacze tej partii wejdą w skład Komitetu Wyborczego ""Razem dla Płocka"", którego kandydatem na prezydenta został Marcin Flakiewicz, obecny radny PR. - Na listach znajdą się też pozostali radni naszej partii [Paweł Kolczyński, Grażyna Cieślik oraz Piotr Kubera - red.]. Nazwiska wszystkich kandydatów podamy jeszcze we wrześniu - zapowiada Flakiewicz. Zdradza, że niewykluczona wciąż pozostaje koalicja z ""innymi stowarzyszeniami i ugrupowaniami"".

W kontekście Platformy Obywatelskiej wymieniało się nazwisko Wojciecha Hetkowskiego, jednego z czołowych ludzi lewicy. Spekulowano, że były prezydent Płocka będzie jedynką na liście PO do rady miasta. Sam Hetkowski szybko uciął te informacje i rzeczywiście wśród przedstawionych przed weekendem kandydatów Platformy go nie ma. Polityk podkreśla jednak, że wciąż nie wie, jakie miejsce dostanie na liście SLD.

Nie da się ukryć, że powodem tej niewiadomej jest Piotr Gryszpanowicz, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg od wiosny 2011 do lata 2012 r. Ma wystartować do rady miasta z listy SLD i być jedynką w okręgu wyborczym nr 1 obejmującym Podolszyce, Zielony Jar, Borowiczki i Imielnicę. Sęk w tym, że to także okręg Wojciecha Hetkowskiego. - Jeżeli partia liczy na dobry wynik, powinna wykorzystać takiego kandydata jak ja, który zdobył znaczne poparcie w poprzednim głosowaniu - mówi Hetkowski, ale zaraz dodaje, że ""nie pasjonuje go"", jakie miejsce na liście mu przypadnie. - Ludzie nie głosują na numerki, tylko na osoby. Może faktycznie czasami warto wystawić na wyższym miejscu kogoś mniej znanego - zauważa. Dziś ma się spotkać w tej sprawie z Arkadiuszem Iwaniakiem, szefem płockiego SLD i kandydatem na prezydenta. - Dopiero po tym spotkaniu będę w stanie powiedzieć więcej - dodaje Hetkowski.

A kiedy poznamy innych kandydatów SLD do rady miasta? - Listy zatwierdzimy w przyszłym tygodniu, jednak z podaniem wszystkich nazwisk wstrzymamy się przynajmniej do 3 października - uprzedza Iwaniak. To właśnie tego dnia lokalne struktury mazowieckiego SLD zgłoszą do komisji wyborczej ostateczne listy. Na razie szef płockiego Sojuszu informuje, że jego partia pójdzie do wyborów z innymi, mniejszymi ugrupowaniami lewicowymi, jako KW Lewica Razem.

Szefowa płockiego PiS Wioletta Kulpa w tej chwili ma do przekazania dwie informacje: że KW PiS jest już oczywiście zarejestrowany i że kandydatem partii na prezydenta jest senator Marek Martynowski. - Listy kandydatów na radnych podamy w swoim czasie, na pewno przed 7 października - zapowiada krótko. Jak udało nam się nieoficjalnie dowiedzieć, partia zaproponowała połączenie sił Mirosławowi Milewskiemu, byłemu prezydentowi Płocka, który zresztą był jednym z założycieli PiS i jego wieloletnim działaczem. W 2011 r. w szeregach ugrupowania wybuchła jednak awantura. Milewski nazwał posła Wojciecha Jasińskiego ""aktywnym członkiem PZPR"", zarzucając mu, że stoi za brakiem jego nazwiska na listach do wyborów parlamentarnych. W 2012 r. Mirosław Milewski odszedł z PiS. Teraz jako kandydat bezpartyjny chce znowu powalczyć o prezydenturę.

Z naszych informacji wynika, że partia chciałaby, żeby Milewski wycofał się z kandydowania i poparł Marka Martynowskiego. W zamian dostałby m.in. pierwsze miejsce na liście PiS do rady miasta. - Rozmawiamy z różnymi osobami, ale nie będę zdradzać wyników tych rozmów - mówi Kulpa. - Staramy się łączyć, a nie dzielić, dlatego chcemy iść do wyborów jak najszerszą reprezentacją osób, które mają prawicowe poglądy. Ta wyciągnięta ręka zostaje albo przyjęta, albo odrzucona, negocjacje są różne, ale ich rezultaty zaprezentujemy za jakiś czas.

Sam Milewski podkreśla, że nie zmienił decyzji i nadal zamierza ubiegać się o fotel prezydenta. - Komitet Wyborczy Mirosława Milewskiego i Wspólnoty Samorządowej zarejestrowaliśmy w sobotę. Połączyliśmy siły jako drużyny niepartyjne - tłumaczy były prezydent. Dodaje, że kandydaci do rady miasta zostaną przedstawieni w trzecim kwartale września, na listach znajdą się zarówno członkowie założonego przez niego stowarzyszenia Płocczanie, jak i reprezentanci Mazowieckiej Wspólnoty Samorządowej oraz osoby niezwiązane z żadnym ugrupowaniem.

Swój komitet wyborczy zarejestrował też ruch Samorządni.pl, część ogólnopolskiego apartyjnego ugrupowania społeczników pod szyldem Porozumienia Ruchów Miejskich. - Jesteśmy w trakcie układania list, chcemy je zaprezentować jeszcze we wrześniu - zapowiada lider płockiej inicjatywy Marcin Marzec. Z naszych informacji wynika, że wciąż nie jest pewne, czy kandydatem Samorządnych.pl na prezydenta będzie szef SDK i radny osiedla Dworcowa Marek Owsik. Ugrupowanie poszukuje też alternatywnego kandydata.

W przyszłym tygodniu mają być znane listy do rady miasta KW Wyborców Iwony Wierzbickiej ""Niezależny Płock"". Wierzbicka, która jest kandydatką na prezydenta, przyznaje, że prowadziła rozmowy z Samorządnymi.pl o połączeniu sił, ale nic z nich nie wyszło.",Sesja rady miasta. Na pierwszym planie Mirosław Milewski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22164398,w-trasie-nie-jestesmy-zdani-tylko-na-watpliwej-jakosci-hamburgery.html",W trasie nie jesteśmy zdani tylko na wątpliwej jakości hamburgery. Wystarczy się rozejrzeć,Przy głównych drogach naszego regionu nie brak barów i restauracji słynących z dobrego jedzenia. Podróż przez Śląskie może być kulinarną przygodą.,"Jeszcze kilkanaście lat w przydrożnych lokalach skazani byliśmy głównie na frytki, hot dogi, hamburgery i czerwony barszcz z torebki. Nie było w czym wybierać. Teraz to wygląda zupełnie inaczej. Wystarczy przejechać np. trasę z Bielska-Białej do Katowic, by się o tym przekonać. Na odcinku kilkudziesięciu kilometrów czeka na nas co najmniej kilka dobrych lokali. Podobnie jest przy innych głównych drogach województwa. Dlatego podróżując po regionie, warto zrobić sobie przerwę na obiad. Menu naszych restauracji zadowoli nawet najwybredniejszych smakoszy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9138576,Berlinale__Ubostwo_wspolczesnego_kina_.html",Berlinale: Ubóstwo współczesnego kina?,"0
Zasłużony i przewidywalny triumf odniósł na 61. Berlinale irański dramat ?Nader i Simin. Separacja? Ashgara Farhadiego. Ale i tak ogrom przedsięwzięcia - filmów, ludzi, tematów, imprez - krył w sobie ubóstwo. Nie chce się wierzyć, żeby było to tylko ubóstwo współczesnego kina","Zasłużony i przewidywalny triumf odniósł na 61. Berlinale irański dramat ""Nader i Simin. Separacja"" Ashgara Farhadiego - autora nagrodzonego tu przed dwoma laty filmu ""Co wiesz o Elly?"". Nowy film Farhadiego, podobnie jak poprzedni, opowiada o konfrontacji ludzi należących do różnych klas społecznych, wyznających niespójne systemy wartości - po zachodniemu nowoczesne i liberalne albo oparte na fundamentalistycznych normach i zakazach. Ta nierozstrzygnięta konfrontacja dwóch światów wartości została ukazana z analityczną wnikliwością i suspensem.

""Separacja"" to nowe słowo w kinie irańskim podszytym dotąd ideą społecznej solidarności. Farhadi mówi: ""Jesteśmy obcy dla siebie nawzajem"".

Oglądając ten kameralny dramat o domowym konflikcie, nie sposób nie brać pod uwagę kontekstu. Reżyser Jafar Panahi zaproszony do Berlina jako juror siedzi w więzieniu za ""wrogość wobec rewolucji islamskiej"" (Farhadi manifestował solidarność z nim, odbierając nagrodę). Równocześnie Iran znów staje się widownią manifestacji przeciw dyktaturze i wszechobecnej policji obyczajowej. Ruch ogarniający ostatnio, za Tunezją i Egiptem, kraje muzułmańskie ma nowy charakter: jest ruchem świeckim, niepowiązanym z religią, która stała się narzędziem szantażu.

W ""Separacji"" widz od pierwszych scen zostaje wciągnięty w skomplikowaną sytuację rodzinną. Uczestniczy w grze o prawdę, która odsłania się stopniowo, ale nigdy do końca. Na przeszkodzie stoją różnica kultur, osobista duma, ukryta wrogość, wreszcie drakońskie prawo, które wymusza kłamstwo. Bo o prawdziwości zeznań ma decydować przysięga na Koran - widz jednak zdaje sobie sprawę, że sytuacja pcha bohaterów ku krzywoprzysięstwu.

Bohater filmu, teherański inteligent Nader, opiekuje się starym ojcem chorym na alzheimera. Żyje w separacji z żoną, która w przeciwieństwie do niego dążyła do emigracji (mąż nie chce emigrować ze względu na swego ojca). Po wyprowadzce żony angażuje do opieki służącą w czadorze. Kiedy zaniedbuje ojca (z bardzo skomplikowanego powodu), Nader w gniewie wyrzuca ją z domu. Ale gdy chce ją przeprosić, sam zostaje oskarżony o wywołanie u niej poronienia - wyrzucając z domu służącą, rzekomo ""zabił jej dziecko"".

Obie strony mają coś do ukrycia. Obie strony kłamią, bojąc się sądu. Film ""Separacja"" mógłby równie dobrze nosić tytuł ""Schizofrenia"". Farhadi znalazł subtelną, psychologiczną formę, aby ukazać różne stopnie międzyludzkiego zakłamania. Z tego dramatu nie ma dobrego wyjścia. Ma się jednak poczucie, że został dokonany jakiś wyłom w zadawnionym fałszu, być może nieodłącznym od życia społecznego. Kamyczek wyjęty z piramidy kłamstwa uruchomi lawinę? Czy w Iranie film zostanie odczytany w podobny sposób? Czy wejdzie na ekrany? Czy odegra polityczną rolę? Kto rozdaje karty w grze, którą podjął dyrektor Berlinale Dieter Kosslick, zapraszając do jury uwięzionego reżysera?

Zakończenie filmu Farhadiego pozostaje otwarte, podobnie jak w ""Co wiesz o Elly?"", jak w klasycznych filmach Antonioniego, do którego Farhadi bywa porównywany (choć recenzent ""Screen"" porównał go do Hitchcocka). Film zawieszony jest na niemych spojrzeniach dwojga świadków z różnych pokoleń - córeczki Nadera (którą gra córka reżysera) i bezwładnego ojca głównego bohatera. Wszyscy ci aktorzy podczas końcowej ceremonii wyszli na scenę. Jury Isabelli Rossellini przyznało Srebrne Niedźwiedzie ośmiorgu głównym wykonawcom ról żeńskich i męskich, jakby nie chcąc pozostawić na cenzurowanym samego reżysera. Wyglądało to tak, jakby symbolicznie nagradzali społeczeństwo toczące swoją grę o prawdę. Dyrektor Dieter Kosslick, wręczając Farhadiemu statuetkę, powiedział teatralnym szeptem: ""A nie mówiłem, że tak będzie?"". Rzeczywiście, ""Separacja"" nie miała w głównym konkursie żadnego konkurenta. Nie umniejszając wartości świetnego irańskiego filmu, można zapytać złośliwie, czy konkurs specjalnie został tak ułożony, aby mógł on zabłysnąć nieprzysłoniętym, pełnym blaskiem?

Festiwal debiutantów

Berlinale było w tym roku wyjątkowo słabe. Ogrom przedsięwzięcia - filmów, ludzi, tematów, imprez - krył w sobie ubóstwo. Nie chce się wierzyć, żeby było to tylko ubóstwo współczesnej kultury. Poza kilkoma mocnymi punktami przypominało konkurs utalentowanych amatorów. Zabrakło wielkich nazwisk. Czy wszystkie zostały zakontraktowane przez Cannes? Berlin staje się natomiast znakomitym punktem startu dla debiutów. Osobne jury debiutów miało do wyboru aż 44 filmy rozsiane w różnych sekcjach - wybrało ""On the Ice"" reżysera z Alaski Andrew Okpeaha MacLeana dziejący się za kołem polarnym, na północnych rubieżach Ameryki, wśród Inuitów.



Niektóre z nagród przypadły filmom jakby wyłącznie za podjęcie tematu, za przełamanie perspektywy obcego. Tak było z mocno przecenionym, realizowanym w Afryce filmem Ulricha Koehlera ""Śpiączka"" (Srebrny Niedźwiedź za najlepszą reżyserię) - najciekawszą postacią nie jest w nim wystylizowany nieco na bohatera ""Jądra ciemności"" zalkoholizowany europejski lekarz, ale jego czarny, młody kolega, który przybywa do Kamerunu z inspekcją z Paryża i zupełnie nie umie się w Afryce odnaleźć.

Ewenementem jest amerykańsko-albański film ""The Forgiveness of Blood"" (Srebrny Niedźwiedź za najlepszy scenariusz) w reżyserii Joshui Marstona, autora głośnego przed kilku laty filmu ""Maria pełna łąski"", o kolumbijskich dziewczętach, których waginy są używane do przemytu narkotyków. Scenariusz ""Wybaczenia krwi"" powstał w wyniku reporterskiej dokumentacji w Albanii, gdzie po latach komunizmu na wolne miejsce zostawione przez zło powrócił okrutny XV-wieczny kodeks obyczajowy zwany ""kanun"", według którego rodzina zabitego człowieka ma prawo mścić się oko za oko na wszystkich męskich członkach rodziny domniemanego mordercy. W obawie przed linczem tysiące Albańczyków zostaje na lata uwięzionych w domu - nie mogą iść do szkoły, ani do pracy. Takiemu losowi przeciwstawia się 17-letni Nik, bohater filmu Marstona. Scenariusz oparto na setkach zdobywanych na miejscu relacji. Zdjęcia z udziałem naturszczyków kręcono w albańskich wsiach. Jednak film nie ożywa. Ta doku-drama budzi podziw dla zebranej dokumentacji, jednak ma coś z wypracowanej sztucznie rekonstrukcji, nie ma mocy prawdziwego filmowego dramatu.

Płodność dla ojczyzny

W dobre ręce trafiła nagroda im. Alfreda Bauera, założyciela Berlinale. Dwa lata temu zdobył ją ""Tatarak"" Wajdy. W tym roku trafiła do Andresa Veiela, ucznia Krzysztofa Kieślowskiego, dokumentalisty wsławionego przed dziesięcioma laty filmem ""Black box RFN"", podwójnym portretem - terrorysty Wolfganga Gramsa i bankiera Alfreda Herrhausena, zamordowanego przez RAF.

Debiut fabularny Veiela ""Jeśli nie my, to kto?"" odtwarza życiorysy dwojga lewicowych radykałów - Bernwarda Vespera i Gudrun Ensslin. On jest synem nazistowskiego pisarza, ona - córką pastora, któremu zarzuca (niesłusznie) nazistowskie sympatie.



Film dzieje się między rokiem 1949 i 1971, gdy Vesper popełnia samobójstwo, zostawiając po sobie kultową, pisaną w narkotyczny transie książkę ""Podróż"". Tym, co w filmie Veiela wydaje się nowym słowem i co już dzieli intelektualną opinię niemiecką, jest ukazanie fatalizmu - radykalizm prawicowy i lewicowy spotykają się w życiu Ensslin i Vespera. Ten sam chory idealizm, którym podszyty był nazizm, odzywa się u antyburżuazyjnych rewolucjonistów lat 60. Bunt wobec ojców prowadzi ich, paradoksalnie, na podobne pozycje. Vesper na próżno dąży do zrehabilitowania swego ojca, wydając jego skazane na zapomnienie książki. Kluczowe zdanie, które uświadamia Vesperowi tragizm jego losu, wypowie jego matka: ""Gdyby nie Hitler, nie byłoby ciebie na świecie"" - spłodzili go na wezwanie Führera do płodności dla ojczyzny.

Rozmowa z nagrodzonym w Berlinie operatorem Wojciechem Staroniem

A tu rozmowa z Dorotą Kędzierzawską, nagrodzoną w Berlinie za film ''Jutro będzie lepiej''",Irański reżyser Asghar Farhadi (Fot. Kai-Uwe Knoth AP),
"https://wyborcza.pl/7,75248,22229464,7-rzeczy-o-ktorych-nie-wiedzielismy-tydzien-temu.html","7 rzeczy, o których nie wiedzieliśmy tydzień temu",Nawet w wakacje naukowcy nie zasypiają gruszek w popiele. Ostatni tydzień przyniósł kolejne fascynujące odkrycia i doniesienia.,"1. Kuchenny zmywak zawiera tyle samo bakterii co... kał
Więcej o tym tu: Robisz cotygodniowe porządki? Przede wszystkim wyrzuć gąbkę do zmywania naczyń! To bomba biologiczna.
2. Komórki macierzyste wyleczą cukrzycę
Więcej o tym tu: Dwóch pacjentów chorych na cukrzycę 1 typu otrzymało specjalny implant z komórkami, które potrafią regulować poziom cukru we krwi. To pierwszy taki projekt w historii.
3.  Homo sapiens wyszedł z Afryki wcześniej, niż myśleliśmy. Nowe narodziny człowieka
Więcej o tym tu: Kolejne badanie, którego wyniki publikuje najnowsze ""Nature"", miesza w naszej wiedzy o migracji człowieka z Afryki. Jego tropy prowadzą na dawną Sumatrę, dochodzącą do siebie tuż po wybuchu superwulkanu Toba, który miał przeciągnąć ludzką (i nie tylko) populację przez ""wąskie gardło"" ewolucji.
4.  Samotność zabija więcej ludzi niż otyłość
Więcej o tym tu: Grozi nam epidemia samotności i izolacji społecznej. To zjawisko może zwiększać ryzyko przedwczesnej śmierci o ponad połowę - alarmują amerykańscy naukowcy.
5.  Wielki krok na drodze do przeszczepiania narządów od świni
Więcej o tym tu: Naukowcom z USA udało się zmodyfikować materiał genetyczny świni i pozbyć z niego groźnych dla ludzi wirusów. Odkrycie może zmienić całą transplantologię.
6.  Pornografia kształtuje sposób, w jaki mężczyźni traktują kobiety
Więcej o tym tu: Kluczowy jest wiek, w jakim mężczyzna czy chłopak po raz pierwszy sięgnie po porno. Od tego zależy, czy będzie playboyem, czy szukającym władzy nad kobietą macho - przekonują uczeni z USA.
7. Ponad 1000 lat temu wikingowie suszyli dorsze, tak jak dziś robią to Norwegowie
Więcej o tym tu: Badania DNA szczątków dorszy sprzed dziesięciu wieków pokazują, że wikingowie nie tylko doprowadzili do perfekcji produkcję swoich ""sztokfiszy"", ale też transportowali je tysiące kilometrów z łowisk w Arktyce do portów dzisiejszej Wielkiej Brytanii czy Niemiec i tam je sprzedawali.","Współpraca i życie w plemionach zmniejszyły nasz mózg o 3-4 proc. (NATURAL HISTORY MUSEUM, LONDON)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21603332,wystawa-linia-obok-linii-i-tak-jest-na-wszystkich-obrazach.html",Wystawa. Linia obok linii... I tak jest na wszystkich obrazach,"Od 6 kwietnia można oglądać w Miejskiej Galerii Sztuki w Częstochowie (Al. NMP 64) międzynarodową wystawę ""Linia - tworzywo wyrazu"". Gromadzi ona prace 26 twórców.","To wydarzenie jest efektem współpracy dwóch częstochowskich instytucji – Miejskiej Galerii Sztuki i Wydziału Sztuki Akademii im. Jana Długosza. Pomysłodawcą i kuratorem wystawy jest Magdalena Snarska, profesor nadzwyczajny na tym wydziale.
Na stronie interentowej MGSz czytamy: „Wystawa prezentuje aktualne dokonania artystyczne w zakresie malarstwa, rysunku, grafiki, instalacji i rzeźby świetlnej, wskazując na ukierunkowanie działań formalnych od źródła, jakim jest linia, do pełnej wypowiedzi plastycznej. Fenomenem jest, że linia, proste tworzywo, poddane działaniom formalnym nabiera kształtów zgodnie z wolą twórcy, przekazując w efekcie skomplikowane idee. W konsekwencji powstaje dzieło, w którym pierwotne znaczenie linii zanika na rzecz pojawienia się bogactwa różnorodnych form, zaskakujących struktur, wysmakowanego koloru i światła.",Jedna z prac wystawy 'Linia - tworzywo wyrazu' (Materiały promocyjne Miejskiej Galerii Sztuki),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14628674,Delikatesow_U_Rzeznika_nie_sprzedano__Zaklad_PMB_wart.html",Delikatesów U Rzeźnika nie sprzedano. Zakład PMB wart 55 milionów,"0
Kolejna próba i kolejna bez rezultatu - w środę (18.09) nie udało się sprzedać ani większości udziałów w spółce Delikatesy Mięsne ?U Rzeźnika"", ani nieruchomości w Łomży, które należały do PMB w stanie upadłości. Do przetargu na sam zakład w Białymstoku wraz ze znakami towarowymi spółki może dojść w październiku.","Tym razem względem poprzedniego przetargu nie obniżano już ceny dwóch części majątku po zakładach mięsnych. Nieruchomość w Łomży syndyk masy upadłościowej próbowała sprzedać za nieco ponad 2 mln zł, a pakiet udziałów w spółce Delikatesy Mięsne ""U Rzeźnika"" za prawie niespełna 370 tys. zł. Bezskutecznie.

- Nie było żadnych ofert, kolejny przetarg planuję za mniej więcej miesiąc. To, jakie będą jego warunki, czy w grę wejdzie obniżenie stawek, zależy od rady wierzycieli - mówi Alina Sobolewska, syndyk masy upadłościowej PMB SA.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20543042,olsztyn-green-festiwal-rozpoczety-i-od-razu-atrakcje-foto.html",Olsztyn Green Festival rozpoczęty. I od razu atrakcje [FOTO],"0
Tłumy festiwalowiczów zgromadziły się w pierwszym dniu Olsztyn Green Festival. Przybyły całe rodziny.","Pierwsi festiwalowicze zaczęli zbierać się przed godz. 12. Bramy do Centrum Rekreacyjno-Sportowego Ukiel otwarto w południe. - W końcu jesteśmy! - cieszyły się dziewczyny, które do Olsztyna przyjechały z Łodzi. - Rzadko się zdarza, by w jednym miejscu było można posłuchać takich wykonawców, jak na Green Festivalu.

Wśród pierwszych wchodzących bardzo dużo było całych rodzinMłodsza część rozstawała się ze starszymi zaraz po wejściu. - I tak wszyscy spotkamy się na Voo Voo - mówi pan Maciej, głowa rodziny.",Olsztyn Green Festival (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5248364.html",Rząd chce metropolii toruńsko-bydgoskiej,"0
Dwumiasto znajdzie się w ustawie metropolitalnej - zapowiedział w poniedziałek Zbigniew Chlebowski, przewodniczący klubu parlamentarnego PO.","Nowe przepisy zakładają, że w Polsce powstanie 12 tzw. obszarów metropolitalnych, w tym toruńsko-bydgoski. Projekt ustawy przygotował prof. Michał Kulesza, twórca reformy samorządowej. Opierał się m.in. na pomysłach, które przygotowali prawnicy z Górnego Śląska. Według ich wizji, metropolie będą miały własne budżety, zgromadzenie i zarząd. Zajmą się np. promocją, ustalaniem strategii zrównoważonego rozwoju, organizowaniem transportu publicznego i zarządzaniem drogami publicznymi. Będą mogły wspólnie decydować np. o tym, gdzie stawiać nowe osiedla, a gdzie supermarkety czy fabryki, którędy poprowadzić obwodnicę i autostradę. Aglomeracje mają być finansowane w dużej mierze ze środków budżetu państwa, będą też - jak uważa Chlebowski - ""zasilane składkami poszczególnych uczestników, a być może również środkami z UE"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24944526,radny-pis-oburzony-marszem-rownosci-bo-startuje-z-placu-jana.html",Radny PiS oburzony Marszem Równości. Bo startuje z placu Jana Pawła II,W sobotę przez centrum miasta przejdzie II Marsz Równości. Rozpocznie się o godz. 14 na placu Jana Pawła II. Tym faktem oburzony jest radny PiS Marek Kawa.,"W zeszłym roku w pierwszej edycji Marszu Równości w Opolu wzięło udział ponad tysiąc osób. Organizatorzy, czyli działacze stowarzyszenia Tęczowe Opole, liczą, że w sobotę uczestników będzie jeszcze więcej. Początek marszu zaplanowano o godz. 14 na placu Jana Pawła II, skąd uczestnicy przejdą ulicą Ozimską na pl. Wolności. Tam zaplanowano postój na kilka przemówień.
Następnie marsz przejdzie ulicami: Zamkową, Piastowska, Katedralną, Książąt Opolskich, Sądową i Sienkiewicza skąd skieruje się na ul. Oleską, którą dotrze na ul. Żeromskiego, Reymonta później Kościuszki i finalnie na pl. Daszyńskiego.",Marsz Równości w Opolu (PATRYCJA WANOT),"Zabawny jest ten pan Kawa, przecież w Firmie JPII ilość gejów na metr kwadratowy przekracza średnią europejska wielokrotnie:))-@@@-Też jestem oburzony.
Należy przemianować Plac z Jana Pawła, na jakąkolwiek inną nazwę.-@@@-To zmienić nazwę. I po ptakach, albo może nie, bo boli.-@@@-To nie trzeba bylo kazdego placu zasmiecac Janem Pawlem. Nie byloby problemu-@@@-Dobry pomysł! Wszystkie ulice i place Papy-Kremówki, patrona pedofilów, powinny być wygrodzone i opatrzone tabliczkami ""Nur für PiSdz*elcen!"", ""Nur für Katholen!"". ""Die Linke - RAUS!!""-@@@-Czy nikt tego zboczeństwa z polskiej ziemi nie jest w stanie usunąć? Naprawdę nikt?-@@@-Kordonu nie będzie, bo z tak żałośnie małą liczebnością faszyści musieliby stać co 20 metrów. I byłoby dziwowisko i śmiech, a śmieszności te chłystki boja się najbardziej.-@@@-Panie Kawa, proponuję ogrodzić plac, żeby żaden śmiertelnik przypadkiem nie zbezcześcił Świntygo Miejsca.
Właściwie to pan powinien na tym Placu zamieszkać i pilnować, żeby jakiś piesek przypadkiem nie siknął i Świntygo.
Pojebany kraj!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7545559,Marcinkiewicz__Stanowisko_przeroslo_Nowaka.html",Marcinkiewicz: Stanowisko przerosło Nowaka,"0
Nie radzi sobie z obowiązkami. Może byłby dobrym dyrektorem wydziału, ale na wiceprezydenta się nie nadaje - tak wiceprezydenta ds. gospodarczych Krzysztofa Nowaka ocenia poseł PO Michał Marcinkiewicz","Mariusz Rabenda: Jakie są zastrzeżenia Platformy Obywatelskiej do pracy prezydenta Krzysztofa Nowaka?

Michał Marcinkiewicz, poseł PO: - To nie są tylko nasze zastrzeżenia. Opieramy je w dużej mierze na informacjach, jakie dostajemy z kręgów gospodarczych. Najkrócej mogę to ująć tak, że nie radzi sobie z obowiązkami, jakie zostały mu powierzone. Praca na tym stanowisku go przerosła.

A konkrety?

- Jest ich wiele. Chociażby przebudowa ul. Struga, która mu podlegała - nie ruszyła do tej pory, a dokumenty z Warszawy w sprawie finansowania unijnego wróciły do poprawki. Strefy ekonomicznej, o której mówiliśmy już podczas kampanii wyborczej, nie pchnął do przodu. Był odpowiedzialny za nowy stadion dla Szczecina, a po trzech latach mamy dopiero studium wykonania. Ponadto sam nie wysuwa własnych pomysłów. Nawet sprowadzanie do miasta firm z sektora BPO [Business Process Outsourcing, usług dla biznesu - przyp. red.] to nie jego pomysł, a koncepcja lansowana przez nas wcześniej - on jest jedynie wykonawcą.",Michał Marcinkiewicz (Fot. Dariusz GORAJSKI \ AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6058957,Dzieje_podziemnej_Solidarnosci_wreszcie_spisane.html",Dzieje podziemnej Solidarności wreszcie spisane,"0
Setka opisów losów opozycjonistów wypełniła stronice książki, przedstawiającej dzieje bydgoskiego podziemia solidarnościowego. W ratuszu odbyła się jej pierwsza oficjalna prezentacja.","- To było dla mnie kompletnie niezrozumiałe, że przez tyle lat od odzyskania wolności nie powstało żadne opracowanie, które dokumentowałoby losy bydgoskiej opozycji. A że znam dobrze ludzi, którzy działali w podziemiu, sam postanowiłem się tym w końcu zająć - opowiada autor Krzysztof Derdowski. ""Słownik opozycji demokratycznej regionu bydgoskiego 1980-1989"" rozpoczyna się od opisu kluczowych wydarzeń w historii Solidarności w naszym regionie, ale najważniejszą jej częścią jest 100 biogramów bydgoskich działaczy. Autor przyznaje, że nie udało mu się opisać wszystkich ludzi, którzy tworzyli opozycję w latach 70. i 80. - Zabieram się do pracy nad kolejnym tomem, w którym zamierzam przypomnieć zasługi kolejnych 150 osób. Dopiero wówczas dzieło będzie kompletne - zapowiada.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3832820.html",Prokuratura nie odpuszcza prezydentowi Majchrowskiemu,"0
Śledczy ponownie sprawdzają, dlaczego prof.Jacek Majchrowski nie zawiadomił przed czterema laty o korupcyjnej propozycji. Tyle że na polecenie resortu robi to teraz prokuratura z Buska-Zdroju, bo krakowska ?zawiodła?, uznając niedawno, że prezydent Krakowa nie popełnił przestępstwa.","Krakowscy śledczy dwukrotnie już sprawdzali, dlaczego od prezydenta nie wpłynęło zawiadomienie o próbie skorumpowania byłego dyrektora UMK przez przedsiębiorcę pogrzebowego. Majchrowskiemu nigdy nie postawiono zarzutów, a mimo to prokuratorzy - tym razem z Buska-Zdroju - znów się zajmują tą sprawą. - Może dlatego, że jesteśmy największą jednostką blisko Krakowa - kwituje pytania o ponowne podjęcie postępowania szef tamtejszej prokuratury rejonowej Cezary Kiszka. Nie chce nic o tym mówić rzecznik kieleckiej prokuratury okręgowej, której podlegają prokuratorzy w Busku. - Na temat biegu postępowania nie będziemy udzielać żadnych informacji - oświadczył prokurator Sławomir Mielniczuk. Jak ustaliliśmy, postępowanie ma charakter osobistego śledztwa prokuratora (czynności nie wykonuje policja).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24590345,dzis-rozdamy-pomorskie-sztormy-2018-zapraszamy-na-relacje-na.html",Rozdaliśmy Pomorskie Sztormy. Relacja na żywo [WIDEO],"Biznes, kultura, sport i euroinspiracje - cztery dziedziny i 11 laureatów, których nazwiska lub nazwy warto zapamiętać. Zapraszamy do obejrzenia relacjii z gali ""Pomorskie Sztormy 2018"".","Pomorskie Sztormy, czyli nagrody ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"", wręczaliśmy w tym roku w Muzeum Emigracji w Gdyni. Galę rozpoczął gdański zespół Golden Life.
Gości przywitał Ryszard Świlski. - Mnóstwo inspiracji to jest domena Pomorza i Pomorzan - mówił wicemarszałek województwa pomorskiego.
Grzegorz Kubicki, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"" zauważył zaś: - To wieczór, kiedy możemy się pochwalić wszystkim tym, co mamy najlepsze. Będziemy się chwalić organizacjami, instytucjami, będziemy się chwalić ludźmi, którzy swoją postawą godnie nas reprezentują, reprezentują nasz region, nasze województwo, często także poza granicami kraju.  ",Pomorskie Sztormy 2018. Aleksandra Dulkiewicz (BARTOSZ BAŃKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21317826,sejmik-powolal-nowa-spolke-mam-miec-250-mln-zl-w-przyszlosci.html",Sejmik powołał nową spółkę. Ma mieć 250 mln zł. W przyszłości będzie bankiem,"Radni sejmiku zatwierdzili powołanie Opolskiego Regionalnego Funduszu Rozwoju. Jednostka, która ma wspierać lokalną przedsiębiorczość poprzez udzielanie pożyczek na preferencyjnych warunkach, w ciągu najbliższych lat może zgromadzić kapitał wysokości 250 mln zł. Z czasem ma się też przeistoczyć w regionalny bank.","O tym, że radni będą głosowali nad uchwałą ws. powołania Opolskiego Regionalnego Funduszu Rozwoju, informowaliśmy w poniedziałek. Jak tłumaczył Szymon Ogłaza, członek zarządu województwa, powołanie spółki zgodnie jest z zaleceniami wicepremiera Mateusza Morawieckiego.
– Fundusze takie sprzyjają bardziej efektywnemu wydatkowaniu pieniędzy unijnych. Mają też możliwość obracania środkami, które wracają do nas po wykorzystaniu ich na cele określone w Regionalnym Programie Operacyjnym – tłumaczył Ogłaza.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Z tym przeistoczeniem w regionalny bank to ktoś tu odjechał na maxa. Brednie jakich mało. Jednak sama propozycja wspomagania przedsiębiorców pożyczkami udzielanymi na preferencyjnych zasadach wydaje się bardzo ciekawa. Jak bardzo ciekawa się okaże bo póki co nie padają żadne szczegóły o tym ile, na ile i za ile, choć na to chyba jeszcze zbyt wcześnie. Osobiście jestem ciekawy jak taki instrument wpłynie na oferty banków adresowane do przedsiębiorców i czy w ogóle taka spółka będzie wiarygodnym partnerem dla przedsiębiorców.-@@@-Podoba mi się to określenie ""z biegiem czasu"". Ten faktycznie biegnie nieubłaganie, a w wojewódzkich przechowalniach jakby stał w miejscu. Nieefektywne, niereformowalne, stanowiące systematycznie rosnące obciążenie dla społeczeństwa. Nie stanowią żadnej wartości dodanej. Wojewódzkie przechowalnie muszą zostać wygaszone."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25283946,wdarli-sie-do-mieszkania-w-warce-i-chcieli-wymusic-pieniadze.html",Wdarli się do mieszkania w Warce i chcieli wymusić pieniądze,"Wareccy policjanci zatrzymali trzech obywateli Ukrainy. Wszyscy usłyszeli już zarzuty, grozi im kara nawet do 12 lat pozbawienia wolności - informuje komisarz Agnieszka Wójcik z komendy policji w Grójcu.","– Nad ranem do jednego z mieszkań w Warce wdarło się trzech młodych mężczyzn. Zastali w nim 60-letnią kobietę, od której groźbami i biciem próbowali wymusić pieniądze. Zamierzonego celu nie osiągnęli, ponieważ kobieta nie miała pieniędzy. Natychmiast po wyjściu z kamienicy zostali zatrzymani przez policjantów, którzy bardzo szybko dotarli na miejsce. Okazało się, że to pijani obywatele Ukrainy, którzy pracowali u okolicznych sadowników – relacjonuje Agnieszka Wójcik.",Policja (OLAF NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1684928.html",Od października drożeje gaz dla gospodarstw domowych,"0
Od 1 października wchodzą w życie nowe taryfy za gaz. Nie będzie już jednolitych cen w całym kraju, ich wysokość będzie zależeć od tego, która z sześciu regionalnych spółek dystrybucyjnych dostarcza gaz do naszego domu. Jedno jest pewne - ceny za gotowanie i ogrzewanie gazem zwykle znacznie wzrosną.","Wysokość taryf będzie zależeć od tego, która z sześciu regionalnych spółek dystrybucyjnych dostarcza gaz do naszego domu. Zróżnicowanie cen gazu to skutek wydzielenia z Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa (PGNiG) sześciu regionalnych spółek dystrybucyjnych. Powstały one już na początku roku, jednak dotąd sprzedawały gaz według stawek wprowadzonych jeszcze w zeszłym roku dla całego kraju.

Stawki zatwierdzone przez Urząd Regulacji Energetyki (URE) w połowie września zakładają zaś obecnie spore zróżnicowanie w regionalnych cenach ""błękitnego paliwa"". Z komunikatu URE na temat podwyżek można się dowiedzieć, że biorąc pod uwagę średnie, to wysokość podwyżek jest nieduża. Wynosić ma np. w Mazowieckiej Spółce Gazownictwa 0,9 proc., w Karpackiej - o 1,75 proc., a w Górnośląskiej - o 3 proc. Część podwyżek jest zaskakująca. Opłaty z 1 m sześc. gazu i przesył tej ilości surowca na Mazowszu i Podlasiu będą niższe dla gospodarstw domowych niż np. w Rzeszowskiem, gdzie są złoża krajowego gazu i gdzie jest bardzo blisko do połączeń z Ukrainą, przez które importujemy surowiec z Rosji. Na wyższe ceny musi się nastawić wiele gospodarstw domowych na Dolnym Śląsku: PGNiG wprowadza tam do sprzedaży nowy gatunek gazu zaazotowanego. Jest on bardziej kaloryczny niż gatunek oferowany dotąd, ale droższy.

URE informuje jednak tylko o średniej skali podwyżek. Bo z taryf opublikowanych w internecie przez spółki dystrybucyjne (wczoraj w godzinach południowych nie uczyniły tego jeszcze spółki gazownictwa Dolnośląska i Wielkopolska) jasno wynika, że podwyżki taryf dla gospodarstw domowych wynoszą dużo więcej - kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt proc. Przy tym nowe stawki opłat za gaz i przesył 1 m sześc. surowca powodują zazwyczaj dla odbiorców wzrost kosztów w sumie o kilka procent, a niekiedy nawet ta część opłat za gaz może być w nowej taryfie niższa niż dotąd (tak się dzieje np. w Mazowieckiej Spółce Gazownictwa). Natomiast z reguły dużo wyższy jest wzrost kosztów spowodowanych podwyżką stałej części opłat - miesięcznego abonamentu oraz stałej miesięcznej opłaty za przesył gazu (np. w Mazowieckiej Spółce Gazownictwa stałe miesięczne koszty dla gospodarstw używających gazu do gotowania posiłków, podgrzewania wody i ogrzewania mieszkań rosną o blisko 20 proc.). W rezultacie nawet ograniczając zużycie gazu (zmniejszając koszty zmienne) jako przeciętni konsumenci będziemy musieli zapłacić więcej (bo rosną opłaty stałe, niezależne od rzeczywistego wykorzystywania gazu).

Z komunikatu URE wynika natomiast, że chociaż nominalnie wzrosną również ceny gazu dla odbiorców przemysłowych, to realnie mają one w pięciu spółkach dystrybucyjnych spaść, a jedynie w Górnośląskiej Spółce Gazownictwa wzrosnąć realnie dla przemysłu o 0,5 proc. Nadal więc będziemy mieli wysokie ceny gazu dla przemysłu, a i koszty dla gospodarstw domowych znacząco wzrastają.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4534830.html",Francuskie narodowe koncerny w ofensywie,"0
Prezydent Francji Nicolas Sarkozy - uważany do niedawna za wolnorynkowego jastrzębia - gromi Europejski Bank Centralny, a dzięki fuzjom z udziałem państwowych spółek chce tworzyć narodowe koncerny.","Wydarzeniem ekonomicznym ostatnich tygodni we Francji jest powstanie energetycznego giganta w wyniku fuzji państwowego Gaz de France z prywatną firmą Suez. Nowy potentat stanowi potężne wyzwanie dla zagranicznej konkurencji na francuskim rynku. Rząd prezydenta Sarkozy'ego przygląda się też innej państwowej firmie, tym razem z sektora energetyki jądrowej Areva, by i jej zapewnić dominację na rynku dzięki fuzjom z takimi kandydatami jak Bouygues, Alstom, Total lub EDF.

Trzecim polem manewrów ekspertów gospodarczych Sarkozy'ego jest sektor obrony, w którym próbują pożenić dwa koncerny o mniejszościowych udziałach państwa Thales i Safran.

Zdaniem ""The Financial Times"", ta polityka odwołuje się do epoki klasycznego interwencjonizmu państwowego we Francji. Budowanie silnych narodowych koncernów z udziałem państwa zaczyna poważnie martwić europejskich partnerów Francji.

Sarkozy, zanim został wybrany na prezydenta w maju tego roku, był uważany za najbardziej prorynkowego z francuskich polityków. Sądzono powszechnie, że zrewolucjonizuje głęboko zakorzenione we Francji podejście do interwencjonizmu państwowego. Tymczasem praktyka pokazała, że zamiast wspierać konkurencję, prezydent podkopuje unijną filozofię wolnego rynku, popiera narodowe koncerny i państwową własność.

W dodatku, jak z oburzeniem wypomina mu ""The Economist"", Sarkozy zaatakował niedawno Europejski Bank Centralny. Skrytykował tę instytucję za zwiększanie płynności rynków finansowych, gdy znalazły się w tarapatach kredytowych. Zdaniem francuskiego prezydenta, oznacza to bowiem wybawianie z kłopotów spekulantów finansowych i na dłuższą metę nie jest korzystne dla gospodarki. Na tym nie koniec. Sarkozy'emu nie podobało się jeszcze i to, że ECB nie zmniejszył stóp procentowych i lekkomyślnie pozwolił na aprecjację (umacnianie się) euro. Porównał to z działaniami amerykańskiego banku centralnego, który jego zdaniem wyratował tamtejszą gospodarkę z opałów, tnąc stopy procentowe. To, że ECB nie zrobił tego samego doprowadziło do tego, że - jak się wyraził - ""toniemy"".

Jak pisze brytyjski tygodnik, te ataki są co najmniej nieprzemyślane. Nie wypada bowiem prezydentowi podkopywać zaufania do banku centralnego. Zdaniem ""The Economist"" wiedza ekonomiczna Sarkozy'ego pozostawia wiele do życzenia, polityka monetarna ECB jest dobra, a w niektórych obszarach nawet lepsza niż Fed. Lepsza, bo przyniosła makroekonomiczną stabilność, zmniejszyła presję inflacyjną i nie dopuściła do kumulowania się deficytów, które tak trapią amerykańską gospodarkę. Argument zaś, że to ECB odpowiada za powolny wzrost w Unii można łatwo obalić, wskazując poszczególne kraje, gdzie gospodarki odznaczają się dynamizmem. Nie tylko Irlandię czy Finlandię, ale także Hiszpanię, a ostatnio nawet Niemcy.

Prawda jest taka, że mniej dynamiczne gospodarki, takie jak Włochy czy właśnie Francja, same są sobie winne. Przyczyny braku wzrostu są wewnętrzne. Sam Sarkozy, jak podkreśla brytyjski tygodnik, dał temu wyraz, nawołując w czasie własnej kampanii wyborczej do słynnego ""rupture"", czyli zerwania z przeszłością.

""Gdy wolna konkurencja przynosi korzyści, jestem za"", powiedział w czerwcu z rozbrajającą szczerością prezydent. Z pewnością nie jest on pierwszym mieszkańcem Pałacu Elizejskiego, który popiera strategiczną rolę państwa w gospodarce. Ta tradycja sięga co najmniej XVII wieku, kiedy to księgowy Ludwika XIV Jean-Baptiste Colbert wyznaczył sobie ambitny cel, by uczynić Francję samowystarczalną gospodarczo dzięki koordynowanej przez państwo polityce przemysłowej. Od tego czasu kolejni francuscy władcy uważali za swój obowiązek interweniować w sprawy gospodarcze w imię narodowego dobra.

Obecnie również w innych krajach Unii Europejskiej dość powszechne są werbalne hołdy składane wolnemu rynkowi, którym towarzyszą protekcjonistyczne praktyki. Ekonomiczny nacjonalizm można obserwować w Hiszpanii, Niemczech, we Włoszech, a nawet czasami w Wielkiej Brytanii.

Fuzja Suez z GdF niepokoi na przykład Madryt, który boi się ofensywy giganta na własny rynek, podczas gdy jego francuskich rywali chronią wyznaczone przez państwo ceny energii. Berlin też może patrzeć na tę fuzję bez entuzjazmu, zwłaszcza że w planowanych zmianach własnościowych francuskiej Arevy nie bierze się pod uwagę niemieckiego Siemensa, który obecnie jest partnerem tej firmy w joint venture w branży jądrowej.

Francja bardzo też powoli otwiera swoje rynki na konkurencję, szczególnie w takich dziedzinach jak poczta, transport kolejowy i energetyka.

Jak przyznaje ""Financial Times"", dzisiejszy francuski interwencjonizm przynajmniej nie oznacza powiększania udziału własności państwa. Wygląda na to, że Sarkozy'emu chodzi przede wszystkim o to, by budować silne narodowe koncerny, mogące konkurować na międzynarodowych rynkach. Sam prezydent często podaje przykład energetyki jądrowej - dziedziny, w której Francja jest obecnie potęgą dzięki decyzjom podjętym swego czasu przez de Gaulle'a. Gdyby wówczas pozostawiono kwestię rozwoju tej dziedziny rynkowi - argumentuje Sarkozy - prawdopodobnie przemysł ten nie zostałby we Francji rozwinięty. Dzisiejszy renesans energetyki jądrowej daje zaś Francuzom szansę na zajęcie jednego z czołowych miejsc na świecie w tym sektorze. Dlatego też przekształcenia własnościowe Arevy nie zostaną powierzone rynkowi.

Państwo zawsze ma we Francji do odegrania ważną rolę w gospodarce, nawet gdy mamy do czynienia z prywatnymi firmami - tłumaczy prawnik specjalizujący się w doradzaniu zagranicznym firmom, jak manewrować, by nie obrażać francuskiej wrażliwości. - Rola rządu jest strategiczna, zawsze stara się pomóc francuskiemu przemysłowi. To czynnik kulturowy. Nawet międzynarodowe koncerny prowadzą tu subtelny dialog z rządem.

Dla partnerów Francji o bardziej rynkowej tradycji gospodarczej, takich jak Wielka Brytania, ta przepaść kulturowa może okazać się zbyt głęboka. Nie potrafią zrozumieć, dlaczego Sarkozy podkopuje najbardziej podstawowe zasady Unii Europejskiej tak jak wówczas, gdy udało mu się usunąć odniesienie do wolnej konkurencji w preambule do nowego traktatu UE.

Pozostaje pytanie, czy po prostu prowadzi tę grę na użytek eurofobów wśród własnego elektoratu, czy też tego rodzaju posunięcia płyną z serca i najgłębszych przekonań prezydenta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,87899.html",Handlarz narkotyków stanie przed sądem,"0
Młody poznaniak oskarżony o handel narkotykami","kor-beszt

W lipcu 2000 r. policjanci z Centralnego Biura Śledczego (tzw. ""polskiego FBI"") ustalili, że w jednym z mieszkań na poznańskim Chwaliszewie Michał S., 22-letni poznaniak o pseudonimie ""Michu"", handluje narkotykami. Policjanci przeszukali lokal na Chwaliszewie. Znaleźli tam narkotyki - haszysz, marihuanę, kokainę, amfetaminę i tabletki extasy. Sprawa trafiła do wydziału do walki z przestępczością zorganizowaną poznańskiej Prokuratury Okręgowej.

""Michu"", z zawodu cukiernik, na co dzień pracujący jako kierowca, w kwietniu 2000 r. wynajął na rok mieszkanie na Chwaliszewie. Mieszkanie służyło mu do przygotowywania na sprzedaż narkotyków. Nabywcy kontaktowali się z nim za pomocą SMS-ów.

Kilka dni po zatrzymaniu i aresztowaniu Michała S. policja przechwyciła tzw. gryps, który do ""Micha"" napisał Andrzej W., skazany wcześniej za handel narkotykami. W. proponował w grypsie, że skoro Michał S. jest aresztowany, to on ""przejmie"" jego klientów. Ten fakt miał duże znaczenie w śledztwie prowadzonym przeciwko ""Michowi"". Zdaniem prokuratury, gryps świadczył o tym, że Michał S. zajmował się handlem narkotykami.

Mężczyzna przyznał, że trzymał w mieszkaniu środki odurzające, jednak na swoje potrzeby. Odmówił jednak wyjaśnienia, od kogo je kupił oraz czy i komu sprzedawał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7723930,Belgia_zakazuje_burek.html",Belgia zakazuje burek,"0
I będzie pierwszy krajem europejskim, który to robi. - To znak solidarności z uciskanymi kobietami - mówi liberalny poseł Bart Somers o zakazie noszenia burek we wszystkich miejscach publicznych","Komisja ds. wewnętrznych parlamentu Belgii jednogłośnie poparła w środę radykalny projekt zakazu noszenia ""zasłon na twarze"" we wszystkich miejscach publicznych. 22 kwietnia parlament niemal na pewno uchwali nową ustawę, która uczyni z Belgii jedyny kraj Zachodu nakazujący mieszkańcom, w co nie mogą się ubierać na ulicę. Nieposłusznym grozi grzywna, a nawet krótkie więzienie.

- Jestem dumny, że Belgia będzie pierwsza w Europie. Najszybciej wyciągnęliśmy wnioski z dyskusji o obronie europejskich wartości, które toczą się teraz we Francji, Szwajcarii czy Holandii. Jako pierwsi pomożemy kobietom, którym ogranicza się wolność w imię ideologii sprzecznych z humanizmem - cieszył się wczoraj poseł George Dallemagne, jeden z inicjatorów ustawy.

Burki oraz nikaby to ubiory zasłaniające całą twarz kobiety prócz szczeliny na oczy. Większość muzułmanów w Europie wywodzi się z Afryki Północnej, gdzie - w przeciwieństwie do Afganistanu czy krajów Zatoki Perskiej - zasłanianie twarzy przez kobiety nie jest rozpowszechnione. Ich noszenie więc jest uznawane za wymóg tradycji i obowiązek religijny przez bardzo małą część europejskich wyznawców islamu. Burki nosi zaledwie kilkaset mieszkanek Belgii, ok. 2 tys. kobiet we Francji (jedna czwarta z nich to nawrócone na islam Europejki) oraz po 1,5 tys. we Włoszech i w Hiszpanii.

Te bardzo niskie liczby rodzą wątpliwości co do szczerości przynajmniej części europejskich obrońców praw kobiet, którzy zamieniają głośne debaty polityczne na marginalny temat ubioru paru tysięcy muzułmanek w straszenie Europejczyków inwazją islamu.

Ostrzegają, że bierność wobec zwyczajów imigrantów zamieni nasz kontynent w Eurabię, czyli Europę zdominowaną przez muzułmańskich Arabów. A w rzeczywistości społeczność wyznawców islamu w Europie (prócz autochtonów na Bałkanach i w Rosji) to ledwie 15-17 mln ludzi. W Belgii to 4-5 proc. ludności, we Francji 8 proc. ludności, w Wielkiej Brytanii poniżej 3 proc., jeszcze mniej we Włoszech.

Niedawny sondaż dziennika ""Financial Times"" pokazał, że ustawowy zakaz burek popiera jednak większość mieszkańców pięciu największych krajów UE.

- Sama nie noszę zasłony, ale uważam, że wybór ubioru to prawo obywatelskie. Dziś zakazują burek, jutro turbanów, a pojutrze spódniczek mini? - mówi Isabelle Praille, wiceszefowa belgijskiej Rady Muzułmanów.

Obrońcy zakazu tłumaczą, że państwo ma prawo, nawet obowiązek powstrzymywania ekspansji najbardziej radykalnej formy islamu, której symbolem jest burka, oraz pomagania kobietom w wyzwoleniu się z dyskryminacji narzucanej przez religię oraz tradycję. Zwłaszcza że muzułmański fundamentalizm to nie tylko stroje, ale też getta ludzi nieakceptujących europejskiego stylu życia.

- To zdecydowana mniejszość, ale na jej podstawie rodzi się stereotyp. Burkę utożsamiacie z całym islamem. Islam z talibami. Talibów z Osamą ben Ladenem. I tak wszyscy muzułmanie zaczynają być podejrzani - mówi muzułmański teolog Tariq Ramadan, który wywołuje ogromne kontrowersje, porównując przedwojenny antysemityzm do dzisiejszej islamofobii.

Pionierem prac nad zakazem burek jest Francja, gdzie rządząca koalicja od 2009 r. pracuje nad ustawą zakazującą zasłania twarzy m.in. w komunikacji miejskiej, szpitalach, budynkach publicznych (lecz nie na ulicach). Jednak rada państwa, czyli sąd administracyjny opiniujący projekty ustaw, przestrzegła we wtorek francuskich posłów, że karanie za ubiór może być sprzeczne z konstytucją i międzynarodowymi konwencjami praw człowieka. - O ile w imię świeckości państwa zakazujemy muzułmańskich chust na włosy i burek w szkołach, o tyle nie sposób użyć tej argumentacji w odniesieniu do ulicy - ogłosili sędziowie.",Kobieta w nikabie - muzułmańskiej zasłonie odkrywającej tylko oczy. (Fot. FRED ERNST AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25181128,walka-o-medale-i-o-kibica-rozpoczyna-sie-sezon-polskiej-hokej.html",Walka o medale i o kibica. Rozpoczyna się sezon Polskiej Hokej Ligi,"A to będzie sezon inny niż poprzednie. - Nasz cel na początek: ściągnąć jak najwięcej kibiców na lodowisko - mówi Rudolf Rohaczek, trener Comarch Cracovii.","O uwagę kibiców walczy cała liga, także jej władze. Tym bardziej że z regularnego pokazywania meczów zrezygnował TVP Sport. – Wyprodukowanie jednego meczu to koszt około 40 tysięcy złotych. By to się stało opłacalne, mecz musi być atrakcyjnym produktem. Czeka nas żmudna praca, żeby tak się właśnie stało – mówi Robert Walczak, wiceprezes PZHL, na łamach „Gazety Wyborczej Katowice”.
Stąd zmiany w przepisach: rozgrywki zostały zamknięte, a o to oznacza, że nie można z nich spaść (można dołączyć po przedstawieniu gwarancji finansowych). Wszystko po to, by kluby mogły skupić się na rozwoju, zamiast desperackiej walce o utrzymanie.",Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21126479,pis-idzie-jak-burza-likwidacja-gimnazjow-coraz-blizej-senatorowie.html",PiS idzie jak burza: likwidacja gimnazjów coraz bliżej. Senatorowie nie wprowadzają poprawek do reformy Zalewskiej,"Maszynka do głosowania PiS-u działa sprawnie: to co posłom z komisji edukacji zajęło ponad 25 godzin, senatorom z komisji nauki zabrało niespełna trzy. Do reformy edukacji minister Anny Zalewskiej nie wprowadzili ani jednej poprawki.","W środę tuż przed północą prawo oświatowe, które m.in. doprowadzi do likwidacji gimnazjów, przegłosował Sejm. „Za” było 229 posłów, „przeciw” niemal cała opozycja – 199 posłów, pięciu z Kukiz’15 wstrzymało się od głosu. Kilkunastu posłów PiS i PO było nieobecnych – wśród nich Jarosław Gowin, wicepremier i minister nauki, a także lider PO Grzegorz Schetyna.
12 godzin później reformą edukacji zajmowała się już senacka komisja nauki. Co posłom w komisjach zajęło ponad 25 godzin (wyliczenia ZNP), senatorom zabrało niespełna trzy. Tylko tyle dyskutowali o ponad 700 stronach dwóch ustaw, które całkowicie zmienią system edukacji w Polsce.
Zobacz: Rodzicu! To ostatni moment na protest przeciwko likwidacji gimnazjów
Choć opozycja miała liczne pytania i wątpliwości, to senatorowie PiS już po 45 minutach dyskusji zapowiedzieli, że złożą wniosek o przyjęcie projektów bez poprawek. A że mają większość, to dokładnie tak zakończyło się posiedzenie komisji. Teraz projektami zajmą się – jeszcze na tym posiedzeniu, które kończy się we wtorek – wszyscy senatorowie. W czwartek po południu dokładnego terminu jeszcze nie było w harmonogramie.
Ekspresowa reforma edukacji Zalewskiej
Iga Kazimierczyk z fundacji Przestrzeń dla Edukacji, która monitoruje reformę edukacji: – To już nawet nie jest szybkie tempo prac nad projektem, trudno nazwać ten tryb pracy, nie używając słów nadmiernie nacechowanych emocjonalnie. W jaki sposób komisje senackie przeanalizowały i opracowały projekt stanowiska Senatu dla dokumentów, które mają łącznie 700 stron w takim trybie?
Kazimierczyk podkreśla, że taki tryb prac pozbawił stronę społeczną jakiejkolwiek możliwości udziału w pracach komisji. – Informacja o posiedzeniu komisji senackiej, w czasie której rozpatrywano prawo oświatowe, pojawiła się na stronie Senatu o godzinie 8 rano, kiedy żadna z organizacji społecznych nie mogła już zgłosić formalnego udziału w posiedzeniu komisji – podkreśla. I z ironią pyta, czy senatorowie brali udział w kursie szybkiego czytania.
Likwidacja gimnazjów ma rozpocząć się 1 września 2017 r. Już we wrześniu tego roku minister edukacji Anna Zalewska zapowiadała, że prace będą szybkie i chciałaby, aby prezydent podpisał ustawy przed końcem tego roku. Taki scenariusz jest coraz bardziej prawdopodobny.
Nauczyciele i część rodziców starają się przekonać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania ustawy. Na 19 grudnia o godz. 17 zaplanowali manifestację przed Pałacem Prezydenckim.",Minister Anna Zalewska chce likwidacji gimnazjów i powrotu do modelu ośmioletniej szkoły podstawowej i czteroletnich szkół ponadpodstawowych. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"PiS idzie jak burza to prawda a po burzy liczy się szkody akie wyrządziła ,i trzeba naprawiać . Też można powiedzieć ż PiS idzie jak walec niszczy wszystko co na drodze.-@@@-Nie wiem czy dopiero kasa a raczej jej brak dotrze do pissowkiej ""większości.A trzeba jeszcze pamiętać o setkach milionów złotych które trzeba będzie oddać unii za zlikwidowanie gimnazjów-@@@-Już to kiedyś wkleiłam, ale powtórzę życzenia dla pani Zalewskiej od Rodziców: Żeby wszystko z rąk leciało Ciasto łajnem by śmierdziało W każdym kątku było gó... Byście z głodu puchli równo Żeby wrony oczy zjadły Konie świnie w chlewie padły Plecy włosem wam porosły Byście byli jak te osły Żeby wam na waszej głowie Rosło wielkie wodogłowie By się w jad zmieniła ślina Pod pachami opuchlina Byście w kępki wyłysieli Wylinieli ocipieli Ślepia jak u basedowa Jako ceber pusta głowa W kiszkach glizdy jak węgorze Bród ubóstwo zaś w komorze Żeby żarły was robaki Byście mieli cztery raki Takiego businessu Życzy wam Łazik z Tormesu-@@@-Od kiedy pani Zalewska wstawiła sobie nowe zęby, demonstruje je przy każdej okazji. Zastanawiam się, czy to taki deal z dentystą?-@@@-Czy to prawda, że ""minister Zalewska"" to po japońsku Sushi Yapa?-@@@-PiSowski kult prezesa przybiera coraz osobliwsze formy. Przed chwilą na wpolityce.pl widziałem reklamę o treści ""Rzeźnik Kaczka z szyją"". Co albo kto jest tą szyją rzeźnika Kaczki?-@@@-Czy Łysa Śpiewaczka wszędzie jest taka łysa? Może pan Siuśki, utalentowany perukarz, zaopiekowałby się nią fachowo zamiast robić z siebie durnia w komisji Wasserwanny?-@@@-Nawet Jaruzelski nie cieszył się tak z rozpieprzenia ""S"" - tutaj widać jak ""wsiowa"" nauczycielka rży z radości. Żeby miała przynajmniej jakieś argumenty - oprócz ""nasze na wierzchu"". Żałosna baba i jej partia rydzykowych fanatyków(oby nie faszystów)."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21053663,w-czestochowie-zbieraja-odpady-problemowe-juz-w-sobote.html",W Częstochowie zbierają odpady problemowe - już w sobotę [HARMONOGRAM],"0
3 grudnia Częstochowę objedzie Mobilny Punkt Zbierania Odpadów Problemowych. Dotrze do wszystkich dzielnic miasta. Kolejna okazja, by dzięki niemu pozbyć się np. starych leków, będzie w marcu i czerwcu przyszłego roku.","Odpady problemowe to m.in. przeterminowane leki, chemikalia, zużyte baterie i akumulatory, a także zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny o małych gabarytach. Można je będzie w swojej dzielnicy oddać do Mobilnego Punktu Zbierania Odpadów Problemowych, czyli specjalnego, oznakowanego samochodu, który 3 grudnia objedzie całą Częstochowę.

Harmonogram postojów MPZOP (kolejność alfabetyczna wg nazw dzielnic):

* Błeszno: ul. Bór 106 - godz. 13.30-14, ul. Długa 36 (plac OSP Błeszno) - godz. 14.50-15.30",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19235873,tramwaj-przejechal-kolo-obserwatorium-dalej-bylo-gorzej.html","Tramwaj przejechał koło obserwatorium, dalej było gorzej","5
Tramwaj jechał przez Olsztyn wieczorem i przy padającym śniegu. Poniedziałek był już trzecim dniem testów olsztyńskich tramwajów. Tym razem pojazd także napotkał na swojej drodze przeszkodę.","Tym razem tramwaj tramino w asyście ekip technicznej jechał m.in. ul Kościuszki i Żołnierską w Olsztynie. Przy okazji przejechał obok jednego z charakterystycznych budynków miasta, czyli dawnej wieży wodociągowej, a dzisiejszego obserwatorium

Przypomnijmy, że tramwaj wyjechał z zajezdni po raz pierwszy w czwartek, 19 listopada. Nie obyło się wtedy bez komplikacji, bo okazało się, pantograf stracił w pewnym momencie kontakt z przewodem trakcyjnym. Na placu Konstytucji 3 Maja zaś ocierał się o krawędzie peronów i trzeba było je demontować.",Testy olsztyńskiego tramwaju (Materiały Urzędu Miasta w Olsztynie (Marcin Kierul)),"Nie ""otarłby się"", a zwyczajnie ocierał. Pchają tramwaj na siłę, niszcząc go, zamiast wcześniej pomierzyć. Przecież to nie jest kwestia mikrometrów, a centymetrów. Nikt się tam na centymetrach nie zna? Może ""inżynier"" tramwajowy załatwi zatrudnienie kolejnego urzędnika, widzę, że jest niezbędny, najlepiej z PKP, bo jest szansa, że będzie potrafił pomierzyć w jakiej odległości na łuku ma być krawężnik i będzie to można sprawdzić przed puszczeniem tam pojazdu.-@@@-miałem rację, przedszkolaki budowały trasę.... no może krasnoludki-@@@-coś mi się wydaje, że lądowanie na Marsie jest prostsze od wybudowania linii tramwajowej-@@@-Te tramwajowe testy to jak odkrywanie nowych lądów.-@@@-A linia z dworca na Witosa nie ma mieć numeru 2?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23236210,zachod-przestaje-rozumiec-europe-wschodnia-ale-to-unia-przylozyla.html","Zachód przestaje rozumieć Europę Wschodnią, ale to Unia przyłożyła rękę do potęgi Orbána","Węgrów czeka dalsze przejmowanie resztek niezależnych mediów (Orbán zapowiedział to już w grudniu), walka z organizacjami pozarządowymi i osłabianie ruchów społecznych, które mogłyby wyprowadzić krytyków rządu na ulice.","W niedzielę Węgrzy pójdą do wyborów, które trzeci raz z rzędu wygra obecny premier Viktor Orbán. Jedyna wątpliwość dotyczy skali zwycięstwa: czy przywódca rządzącego Fideszu ponownie zgarnie większość konstytucyjną, czy tym razem „tylko” zwykłą.
Od przewagi nad opozycją zależeć będzie zakres wprowadzanych przez niego zmian. Jeśli będzie znacząca, Węgrów czeka dalsze przejmowanie resztek niezależnych mediów (Orbán zapowiedział to już w grudniu), walka z organizacjami pozarządowymi i osłabianie ruchów społecznych, które mogłyby wyprowadzić krytyków rządu na ulice. Jeśli przewaga Fideszu będzie niewielka, zapewne zostanie „po staremu”, a rządzący nie będą rozszerzać swojej władzy. Bo też, prawdę mówiąc, nie jest im to bardzo potrzebne. Po ośmiu latach rządów Fidesz kontroluje m.in. prokuraturę, większość mediów i bank centralny.
Oligarchiczne układy? Na Węgrach nie robi to wrażenia
Opozycja krytykuje korupcję władzy i tworzenie układów oligarchiczno-rodzinnych, ale na nikim nie robi to wrażenia. W oczach wielu Węgrów jest słaba i skłócona, a więc niezdolna do zmian. Pomógł w tym Fidesz przed wyborami w 2014 r., zmieniając ordynację na swoją korzyść. Teraz partie opozycyjne, by pokonać rządzących, muszą zawrzeć ze sobą wiele kompromisów, co jest trudne i nie udaje się często.
Obraz skłóconych polityków był w trakcie kampanii wyborczej mocno eksploatowany w mediach podległych rządowi. Najcięższe gatunkowo były jednak płynące pod adresem opozycji oskarżenia, że jest zwolennikiem wpuszczenia do kraju imigrantów – „obcych kulturowo” i „depczących węgierskie tradycje”. Na Węgrzech, które zostały zalane zdjęciami tłumów nielegalnych imigrantów pokonujących granicę, siejących niepokój i terror, takie oskarżenia zahaczają o zdradę stanu.
Premier wykorzystuje słabość Europy
Europy, która sama jeszcze nie wie, jak poradzić sobie z uchodźcami. Przy tym Orbán celowo rozbija jedność Unii Europejskiej i robi to w sposób podobny do działania Władimira Putina – rozsiewając nieprawdziwe informacje i skłócając politycznych partnerów. Znajduje też licznych naśladowców, bo orbanizująca się coraz bardziej Polska nie jest wyjątkiem – elementy autorytarnych rozwiązań oraz ideologię nacjonalistyczną wprowadzają u siebie rządzący w Czechach, na Słowacji, w Rumunii.
Zachód przestaje rozumieć Europę Wschodnią, ale to Unia przyłożyła rękę do potęgi Orbána, gdy nie reagowała wystarczająco stanowczo na jego działania. O braku reakcji zdecydowały kalkulacje polityczne. Fidesz jest członkiem największej frakcji w Parlamencie Europejskim, dzięki czemu zapewnił sobie parasol ochronny. Stabilności politycznej na Węgrzech chciał też niemiecki biznes, który jest tam pod względem wielkości drugim inwestorem zagranicznym.
Władza Orbána dawno okrzepła, a jej model zaczął się rozprzestrzeniać na inne państwa regionu. Jeśli politycy europejscy nie wcisną hamulca bezpieczeństwa, podziały między zachodem i wschodem Europy będą się pogłębiać.","26.03.2018, Subotica, Serbia, Viktor Orban na otwarciu odnowionej synagogi. (Fot. Darko Vojinovic / AP Photo)","Mam wątłe pojęcie o polityce, jednak jest oczywiste, że to UE sama sobie narobiła bigosu. Pozwolono Orbanowi na wszystko, co chciał, leniwie ziewano popijając szampana w brukselskiej kafejce. Tam jest zupełnie inna mentalność, nie potrafią pojąć rozumem braku szacunku do prawa. A Kaczyński, widząc to wszystko, pojechał po bandzie bez hamulców.-@@@-Polska to nie wegry u nas bedzie scenariusz rumunski tylko kota szkoda-@@@-Chyba jednak już pozamiatane - faszyzmu i faszystów nigdy w historii nie dało się szybko i sprawnie odsunąć od władzy. Albo trwało to latami albo sprawę kończyła jakaś tragedia na większą skalę ...-@@@-Samobójcza polityka pisiurów szkodzi wszystkim w UE i wywołuje nowe konflikty!
Kleptokracja jeszcze górą, aż do podpalenia własnego stosu dla przeklętych z tego PiS-u w Polsce lub w mafii Putina, czy też w niekompetentnej zgrai wokół Trampa! Nosił wilk razy kilka, aż ponieśli też wilka! Tak jest i na Węgrzech z Orbanem!-@@@-Proszę nazwać sprawę po imieniu; pobłażanie to Orbana, to efekt zaniechania konserwatystów z Europejskiej Partii Ludowej na która sklada się między innymi PO i PSL. Innymi słowy, orbanizacje Polski zalatwili nam także POPSLe-@@@-Myśleli, że jak pogłaszczą to spokornieje.-@@@-Węgry nie są tak religijnym państwem, jak Polska, a to wiele zmienia. Rządzący jadą tam po bezwartościowych pobudkach obrony przed imigrantami.
Przyjdzie kryzys i wszystko się rozmyje, a co z nami?-@@@-Polecam ciekawy column Rogera Cohena o Polsce i Węgrzech w NYT."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4441065.html","Na Śląsku Kutz lokomotywą PO, Sośnierz - PiS","0
Platforma sięga też po wnuka gen. Ziętka, a Kaczyńscy po krewnego Korfantego","W katowickim okręgu wyborczym, największym na Śląsku, dwa lata temu PiS zdobył pięć mandatów, PO sześć, a SLD jeden. Teraz partie liczą na powtórzenie wyników i już rozglądają się za najlepszymi kandydatami.

Ślązaków do Platformy ma przekonać m.in. znany reżyser i senator Kazimierz Kutz. Już zgodził się zostać kandydatem tej partii do Senatu. Ma także sprawić, że jeszcze więcej osób niż poprzednio zagłosuje na partyjną listę do Sejmu, tym bardziej że dwa lata temu lokomotywą wyborczą Platformy był Andrzej Sośnierz (zdobył ponad 54 tys. głosów), który po wyborach związał się z PiS, a potem został szefem Narodowego Funduszu Zdrowia. Platforma została więc zmuszona do szukania osób, które dadzą jej nadzieję na powtórkę sukcesu z 2005 roku.

Dlatego na liście ma się znaleźć mecenas Leszek Piotrowski, pełnomocnik rodziny Barbary Blidy w śledztwie dotyczącym jej samobójstwa. PO nie ukrywa, że chce skorzystać na popularności prawnika i jego częstej obecności w mediach.

Wśród osób, które mają zabiegać o mandaty z listy Platformy, jest również Jerzy Ziętek, radny sejmiku województwa śląskiego. Przywiązani do tradycji Ślązacy doskonale kojarzą to nazwisko. Radny jest bowiem wnukiem gen. Jerzego Ziętka, wojewody katowickiego w czasach PRL. Dzięki niemu w regionie powstało wiele inwestycji, jak np. hala sportowa Spodek w Katowicach. ""Jorg"" - jak mówią o Ziętku mieszkańcy regionu - darzony jest tak wielkim szacunkiem, że nawet rekomendowany przez PiS wojewoda śląski ani myśli o usunięciu z gmachu województwa jego popiersia. Wnuk Ziętka i śląska PO na popularności ""Jorga"" może tylko skorzystać.

Żadna z tych osób nie dostanie jednak pierwszego miejsca na katowickiej liście kandydatów do Sejmu. Wiadomo już, że rezerwuje je dla siebie wiceprzewodniczący PO Tomasz Tomczykiewicz.

Do Sejmu z żadnego okręgu wyborczego na Śląsku na pewno nie zamierza kandydować były premier Jerzy Buzek, dziś poseł do Parlamentu Europejskiego.

Głównym przeciwnikiem Tomczykiewicza będzie lider śląskiego Prawa i Sprawiedliwości, minister transportu Jerzy Polaczek. Dwa lata temu w wyborach do Sejmu zdobył ponad 39 tys. głosów i był to drugi wynik po Sośnierzu. Teraz Sośnierz ma kandydować z listy PiS-u i zapewne otrzyma jedno z czołowych miejsc. Politycy tej partii są przekonani, że Sośnierz zapewni im dodatkowy mandat z Katowic. Z drugiej strony niektórzy działacze boją się konkurencji ze strony Sośnierza i zastanawiają się, czy nie byłoby lepiej, gdyby startował z pobliskiego Sosnowca. PiS miał tu ostatnio gorszy wynik (trzy mandaty na dziewięć możliwych), więc Sośnierz mógłby ten wynik poprawić.

PiS, podobnie jak PO, sięgnie po znane Ślązakom nazwiska. Do Senatu znów ma kandydować senator Bronisław Korfanty, krewny Wojciecha Korfantego, przywódcy III Powstania Śląskiego. Z kolei listę do Sejmu, oprócz Polaczka, zapełnią także m.in. obecni posłowie Maria Nowak, Krzysztof Mikuła i Grzegorz Tobiszowski. Ten ostatni zasłynął ostatnio jako współtwórca nowelizacji prawa spółdzielczego, dzięki któremu wiele osób może tanio wykupić swoje mieszkania.

Działacze LiD liczą na to, że tym razem uda im się zdobyć z Katowic dwa miejsca w Sejmie. Listę ma otworzyć lider śląskiego SLD, poseł Zbyszek Zaborowski. Kandydować zamierza również m.in. dyrektor Stadionu Śląskiego Marek Szczerbowski (SLD).

Samoobrona i LPR dwa lata temu nie zdobyły w Katowicach ani jednego mandatu. Nie wiadomo jeszcze, na kogo te partie postawią tym razem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7015639,Marcin_Swiecicki.html",Marcin Święcicki,"0
minister współpracy gospodarczej z zagranicą","42 lata, ekonomista

W młodości z sukcesami trenował skok w dal - w 1966 r. zdobył brązowy medal na Mistrzostwach Europy juniorów w Odessie.

W 1971 ukończył studia na Wydziale Ekonomii i Socjologii UW, a potem zdobył stopień doktora nauk ekonomicznych. Był stypendystą Uniwersytetu Harvarda i George Washington University w USA.

W latach 80. działał w PZPR i zasiadał w KC. W 1989 uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu po stronie rządowej, był współautorem propozycji urynkowienia gospodarki. Następnie z ramienia PZPR uzyskał mandat posła na Sejm kontraktowy, uzyskując w drugiej turze poparcie KO ""Solidarność"".

W rządzie Tadeusza Mazowieckiego był ministrem współpracy gospodarczej z zagranicą. Podpisywał pierwszą umowę o współpracy gospodarczej ze Wspólnotą Europejską, stał na czele zespołu opracowującego przyjęty przez Sejm rządowy raport o kosztach i korzyściach przystąpienia do WE.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17041174,I_po_wyborach__W_sejmiku_wojewodzkim_w_zasadzie_bez.html",I po wyborach. W sejmiku wojewódzkim w zasadzie bez zmian,"0
Pyrrusowe zwycięstwo PiS, spektakularny wynik PSL i sromotne klęski Platformy i SLD - tak najkrócej opisać można wybory do sejmiku województwa podlaskiego. Pozornie zmieniły one bardzo wiele, w praktyce właściwie nic.","W najbliższy poniedziałek w gmachu przy Wyszyńskiego w Białymstoku zbierze się sejmik V kadencji. 30 radnych wojewódzkich, zapewne prędzej czy później, wybierze nowy zarząd województwa, który przez najbliższe cztery lata dzielić będzie znaczącą część z ponad miliarda euro, jakie w Podlaskie zamierza wpompować Bruksela.

Mandaty w regionalnym parlamencie podzieliły pomiędzy siebie PiS, PSL, PO i SLD, czyli jeśli chodzi o reprezentację poszczególnych partii nic się, w porównaniu do poprzedniej kadencji, nie zmieniło. Zmiany natomiast, i to w niektórych wypadkach znaczące, nastąpiły w kwestii siły poszczególnych reprezentacji. Wybory wygrał PiS, wprowadzając do sejmiku 12 radnych, ludowcy będą ich tam mieli 9, Platforma 8 a SLD - 1. W praktyce oznacza to tyle, że dalej rządzić będzie koalicja stanowiąca odzwierciedlenie tej na szczeblu rządowym, czyli ludowcy razem z PO.",Radni sejmiku wojewódzkiego (Fot. AG),"Może zamiast pisać o trudnych sprawach przejść na relacje z dożynek? Tam nie trzeba używać niezrozumiałych słów (""sromotnie"") i nie trzeba odróżniać % od punktów procentowych..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23920146,wenezuela-ludzie-uciekaja-turystyka-upada-dygnitarze-wyprowadzaja.html","Wenezuela: ludzie uciekają, turystyka upada, dygnitarze wyprowadzają swoje majątki","Już ponad półtora miliona Wenezuelczyków uciekło do sąsiednich krajów przed biedą, a reżimowi dygnitarze wywożą zrabowane fortuny do Hiszpanii.","W ostatnich dniach kilkuset Wenezuelczyków, którzy wcześniej uciekli do miasta Boa Vista w sąsiedniej Brazylii, zawróciło do kraju. Boją się o życie, bo jeden z ich rodaków został zlinczowany za udział w rabunku. Wcześniej 1,2 tys. uchodźców wróciło do Wenezueli, gdy spalono ich obóz w innym brazylijskim mieście Pacaraima.
Uciekinierzy z Wenezueli tuż po przekroczeniu granicy z Brazylią. Miasteczko Pacaraima w stanie Roraima, 20 sierpnia 2018 r. Edmar Barros / AP / AP
Dotąd do Brazylii zbiegło przed chaosem i biedą kilkadziesiąt tysięcy Wenezuelczyków, ale Brazylijczycy z regionów nadgranicznych nie chcą ich więcej. Ponadto prawie 1,5 mln Wenezuelczyków zbiegło do Kolumbii, pół miliona do Peru i 400 tys. do Ekwadoru.
Wenezuelczycy płacą za ruinę własnego kraju przez nieudolne i skorumpowane populistyczne rządy. A ONZ ostrzega, że krach Wenezueli grozi katastrofą humanitarną na nieznaną dotąd w Ameryce Łacińskiej skalę.
Krach gospodarki pociąga za sobą upadek turystyki
Pustoszeje wielki i sławny kurort turystyczny na wyspie Margarita na Morzu Karaibskim. Wyspa przyjmowała w ostatnich latach w swoich luksusowych hotelach po kilka milionów turystów rocznie – w najlepszym 2012 r. aż 3,2 mln. Ale w ubiegłym roku na Margaritę przyjechało już tylko 320 tys. gości. Na miejscowym lotnisku ląduje zaledwie sześć samolotów dziennie – kilka lat temu było ich kilkadziesiąt. Dwa hotele pięciogwiazdkowe zostały zamknięte z braku klientów.
Czytaj także:
Krótka i straszna historia balu wenezuelskich socjalistów
Symbolem katastrofy turystyki na wyspie było niedawne zatonięcie dwóch ostatnich promów pasażerskich firmy Conferry znacjonalizowanej kilka lat temu przez rząd i doprowadzonej do ruiny.
– Z Margarity zostało „mar” (morze), a „garita” wyjechała – kpi sobie Jose Bermudez, młody taksówkarz, który nie ma kogo wozić z lotniska do hoteli.
Wielu z pół miliona mieszkańców wyspy żyjących z turystów ledwie wiąże koniec z końcem.
Kolumbijska turystka cieszy się, że za pięć dni w hotelu płaci tylko 500 dol.: – Tanio jak barszcz, ale głupio mi, że w hotelu jedzenia w bród, a na ulicach dzieci głodują.
Międzynarodowe śledztwa przeciwko dygnitarzom reżimu
Nieszczęścia milionów rodaków oraz krach gospodarczy kraju pod rządami Hugo Chaveza, a teraz jego następcy Nicolasa Maduro nie dotyczy licznych, byłych i obecnych, dygnitarzy reżimu, którzy na kontraktach publicznych z rządem i hossie naftowej sprzed kilku lat zbili fortuny i zapobiegliwie wyprowadzali je za granicę. Od kilku lat śledztwa korupcyjne w sprawie wenezuelskich notabli rządowych i menedżerów monopolu naftowego PDVSA toczą się w USA, Hiszpanii i Andorze.
Śledztwo w tej ostatniej wykazało, że do miejscowych banków fortuny sięgające od 2 do 4 mld dol. wywieźli za rządów Chaveza i Maduro ich ministrowie, rodziny i protegowani oraz dygnitarze PDVSA, jedynego w Wenezueli producenta ropy naftowej.
Czytaj także:
Caracas, upadłe miasto. Stolica Wenezueli umiera
Z kolei dochodzenie w Houston wykazało, że zarządcy PDVSA w USA wywozili do Szwajcarii i rajów podatkowych miliardy dolarów pochodzące z łapówek.
Śledztwo przeciw byłym dygnitarzom monopolu naftowego w samej Wenezueli szacuje straty skarbu państwa na 10 mld dol. A śledczy w Madrycie pracowicie tropią część fortun, które funkcjonariusze wenezuelskiego reżimu zdołali zainwestować w nieruchomości w Hiszpanii.
Międzynarodowa współpraca śledczych doprowadziła do aresztowania w Madrycie i ekstradycji do USA Nervisa Villalobosa (byłego ministra energii) i Luisa Carlosa de Leóna (byłego szefa finansów Electricidad de Caracas). Villalobos ma od 10 lat luksusowe apartamenty w Madrycie warte miliony euro. W miasteczku Monteagudo de las Salinas kupił 772 hektary lasów z wielkim domem oraz rezydencję w Moraleja pod Madrytem, zaś De Leon – dom o powierzchni tysiąca m kw. za 5 mln euro.
Czytaj także:
Złote pokolenie ucieka z Wenezueli
Rafael Ramirez, były ambasador Wenezueli przy ONZ, a wcześniej szef PDVSA, oraz Javier Alvarado Ochoa, szef Electricidad, są ścigani, a ich majątki w Hiszpanii opisali dziennikarze „El Pais”.
Rafael Reiter Munoz, były szef bezpieczeństwa w PDVSA, który także siedzi już w więzieniu w USA, nabył w Barcelonie willę wartą 2 mln euro. Carlos Luis Aguilera Rojas, dawny szef ochroniarzy Hugo Chaveza, ma w Hiszpanii majątek wart 5 mln euro w luksusowych nieruchomościach, a w bankach Andory znaleziono jeszcze jego 6,5 mln dol.",Wenezuelscy emigranci w drodze do Ekwadoru (Fot. Dolores Ochoa / AP Photo),"Tak będzie i u nas, jeśli nie odsuniemy PiS od władzy. Będą rabować Polskę na potęgę wiedząc, że będą bezkarni po podporządkowaniu sobie wymiaru sprawiedliwości. Aż rozkradną wszystko a Polska zbankrutuje. Nam wtedy zostaną jedynie długi do spłacenia po nich.-@@@-Polska za 5 lat...-@@@-A może warto powiedzieć o tym, że Chavez, Maduro i reszta gangu zrobiła sobie wspólników z wenezuelskich obywateli. Znacznie więcej kasy rozdawali ludziom w ramach kupowania popularności niż kradli (im się należała jakaś prowizja przecież). Tak więc Wenezuelczycy są sami sobie winni. Głosowali za otrzymaniem gotówki to ją otrzymali. Teraz ktoś to musi spłacić. Nie ma darmowych obiadów, o czym wie (tzn. powinien wiedzieć) student I roku ekonomii.-@@@-Kto może, ucieka. Ludzie jeszcze kilka lat temu aktywnie wspierający opozycję podczas protestów, głodują i nie mają siły walczyć, trawiąc czas na stanie kolejkach. Rząd, żeby zwabić obywateli na wybory, w lokalach wyborczych rozdaje jedzenie i środki czystości. Pracownicy budżetówki i firm państwowych mają obowiązek głosować (oczywiście wybory są fikcją, i tak naprawdę chodzi o to, kto liczy głosy). Prezydent nie opowiada już tak dużo o socjalizmie i dumie narodowej, jak kiedyś - hasłem wyborczym jest po prostu: ""głosujcie na nas, a damy wam kasę"" (chociaż szaleje inflacja i pieniądze nie znaczą już nic).-@@@-WSZYSCY W WIEZIENIACH NA TERENIE USA? DLACZEGO OBYWATELE USA MAJA DOPLACAC DO VENEZUELSKICH KACYKOW?-@@@-Wygląda więc na to, że ci Wenezuelczycy, nie są aż tak biedni jak się o nich, gdzieniegdzie, pisze?-@@@-A jak to możliwe że tych transakcji za grube miliony nie wylapaly służby odpowiedzialne za walkę z praniem brudnych pieniędzy? Hiszpania jest w UE podobnie jak jeszcze UK gdzie prala i pierze kasę rosyjska oligarchia i mafie. No ale jak się pojawia ktoś z walizką banknotów to lepiej za bardzo nie dociekac ich pochodzenia. Gorzej gdy pojawiają się potem panowie ze spluwami czy novichokiem-@@@-Moją uwagę najbardziej przyciąga jeden fakt. Totalne rozwalenie ekonomii kraju, a ciągle Wenezuela ma u władzy tą partię, która do tego doprowadziła. To przestroga dla tych, którzy sądzą, że kryzysy gospodarcze pozbawiają władzy tego typu partie. Warto także pamiętać, że bardzo głęboki kryzys gospodarczy nie pozbawił władzy sanacji w II RP."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16256401,Lewica_kloci_sie_o_opere_Kim_Ir_Sena_i_agentow_bezpieki.html","Lewica kłóci się o operę Kim Ir Sena i agentów bezpieki na próbach. ""Jak współpraca z nazistami przy wydawaniu Hitlera""","120
""Morze krwi"" postanowiła wystawić działaczka feministyczna Katarzyna Bratkowska. Zdaniem jej i jej koleżanek to doskonały feministyczny manifest. Ale Polska Partia Socjalistyczna, Młodzi Socjaliści i Zieloni protestują. Nie dość, że opera promuje ideologię prowadzącą do tragedii, to na próbach byli koreańscy agenci.","Pod koniec czerwca Amatorski Front Operowy (składający się z grupy kilkunastu kobiet) zaprezentował na warszawskiej Pradze fragmenty ""Morza krwi"", opery autorstwa północnokoreańskiego dyktatora Kim Ir Sena. Odbyło się to przy okazji turnieju piłkarskiego Kobiety-Kobietom.

W opisie na stronie wydarzenia na Facebooku czytamy, że ""to rewolucyjna opera koreańska opowiadająca o walce koreańskich kobiet z uciskiem japońskich okupantów i patriarchatem"". Opowiada o tym, jak w latach 30. jedna z Koreanek (Matka) po śmierci męża staje na czele Związku Kobiet.

""Związek przełamuje tradycyjny podział, wedle którego walka zbrojna zarezerwowana jest dla mężczyzn, a rewolucyjne działania kobiet ograniczają się do zadań pobocznych i pomocniczych. Pod wodzą Matki kobiety odegrają kluczową rolę w walce o zdobycie japońskiego garnizonu"" - czytamy na stronie zapowiadającej wydarzenie. Uczestniczą w nim m.in. znana feministka Katarzyna Bratkowska, a także Florian Nowicki z Polskiej Partii Pracy, syn Wandy Nowickiej, wicemarszałkini Sejmu.



Występ trwał 40 minut. Bratkowska zapowiedziała, że jesienią opera zostanie wystawiona w całości. Ale już wystawienie fragmentów sztuki północnokoreańskiego dyktatora wystarczyło, by koledzy Bratkowskiej uznali, że to przesada. Kilka dni po pokazie środowiska lewicowe (m.in. Młodzi Socjaliści, Zieloni i Polska Partia Socjalistyczna) napisały list otwarty.

""Ta rewolucyjna opera koreańska, jak opisują ją organizatorzy wydarzenia, jest niczym innym jak apoteozą ideologii Dżucze. Co gorsza, próby przed wystawieniem tego dzieła wizytowane były przez notabli północnokoreańskiego reżimu: ""attaché kulturalnego"" Ri Chun Su oraz zastępcę ambasadora Kim Ju Doka. Ten pierwszy to w rzeczywistości funkcjonariusz północnokoreańskiej bezpieki, zajmujący się m.in. handlem półniewolniczą pracą koreańskich robotników"" - piszą działacze lewicowi.

Rzeczywiście, na próbach pojawił się Ri Chu Sun. Informują o tym sami organizatorzy na Facebooku.

""Dziwimy się, że komukolwiek trzeba tłumaczyć sprawy tak elementarne, ale najwyraźniej jest to konieczne: Korea Północna jest krajem rządzonym przez zbrodniczy, totalitarny reżim. Współpraca z koreańską bezpieką przy okazji wystawienia dzieła Umiłowanego Przywódcy nie różni się niczym od współpracy z neonazistami przy wydawaniu dzieł Adolfa Hitlera"" - dodają. Dlaczego zdecydowali się na list otwarty?

""Kompromitujące działania osób określających się jako lewicowe rzutować będą na opinię całego środowiska"" - piszą. Pod listem podpisało się ok. 30 osób.

Dziś do zarzutów kolegów odniosła się sama Bratkowska.

""Zostaliśmy publicznie potępieni i obszczekani przez kretynów, którym wszystko myli się ze wszystkim, bo wolą burzę w szklance wody niż wysiłek pomyślenia i nauczenia się czegoś. List otwarty jest na Lewica.pl, nie wrzucam go tu, bo dla mnie to coś smrodliwego. Śmierdzi brakiem intelektu i karierowiczowskimi motywacjami. Brrrrrr..."" - pisze Bratkowska. I przekonuje, że ""opera jest rewolucyjna, socjalistyczna i feministyczna, i nie ma nic wspólnego z polityką KRLD"".

""Oczywiście, dodajmy, nikt z sygnatariuszy owego listu, przedstawienia nie obejrzał"" - dodaje Bratkowska.",,"a propos, z tej samej gazety: wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/5,114944,16246670,37_lat_temu_13_letnia_Megumi_poszla_na_lekcje_badmintona.html#BoxSlotIMT-@@@-Ciekawe od kogo ta baba dostaje pieniądze za ośmieszanie i tak słabej lewicy w Polsce?-@@@-Ja tam jestem za. Skoro tyle lat utrzymujemy z nimi relacje dyplo i pewnie wiele innych - to nie może tam być aż tak źle. A nawet jak z tymi obozami koncentracyjnymi i mordami to prawda, to jakoś od paru dekad świat nic z tym nie zrobił, a połowę rzeczy które trzymamy w domach kupujemy od ich największego protektora. No i - Szwajcarzy wykształcili im lidera i jakoś nie mają z tym problemu, to po co się czepiać jakiejśtam sztuki?-@@@-Właśnie niedawno zostaliśmy przy okazji Golgota Picnic pouczeni, że protesty przeciw przedstawieniom teatralnym są fuj. Ale chyba zależy, kto i przeciw czemu protestuje :P-@@@-Widzicie, wystawiła by skandalizującą sztukę jakiegoś mało znanego artysty to na 5 stronie byłaby krótka notatka a tak ma darmowa reklamę. To nie wiecie jeszcze, że nieważne jak byle mówili ?-@@@-Cała opera Morze Krwi: www.youtube.com/watch?v=JGZ8XU5QulU I konia z rzędem temu, kto dopatrzy się czegoś innego niż walka z okupantem (japońska okupacja Korei trwała 45 lat). Fakt, że w ruchu oporu walczą kobiety ale przecież dla nas, Europejczyków to chyba nie jest nic niezwykłego.-@@@-Jak widać po Bratkowskiej większość feministek to idiotki?-@@@-Czy to nie jest ten sam tępy ryj, który odgrażał się, że zrobi skrobankę w Wigilię Bożego Narodzenia?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13200461,Zwiazki_partnerskie_znow_w_Sejmie__co_ludzie_pisza.html","Związki partnerskie znów w Sejmie, co ludzie piszą do posłów?","16
""Liczę na to, że projekty ustaw o związkach partnerskich, którymi Sejm zajmie się na najbliższym posiedzeniu, staną się - również dzięki Pana zaangażowaniu - przedmiotem rzetelnej, merytorycznej dyskusji oraz że posłowie i posłanki dostrzegą, jak istotne zmiany w życiu milionów osób przyniesie wprowadzenie tego rozwiązania"" - KPH i akcja Miłość Nie Wyklucza zaczęły akcję wysyłania maili do posłów. Cel: przekonać swych reprezentantów, by tym razem nie wyrzucili projektów do kosza. Czy jak poprzednio, nieprawomyślnych obywateli rządzący będą wysyłać za granicę?","Na najbliższym posiedzeniu (23-25 stycznia) posłowie ponownie zajmą się projektami ustaw o związkach partnerskich. Na ich reakcję czekają w Sejmie trzy - dwa złożone przez SLD i Ruch Palikota oraz jeden autorstwa Artura Dunina z PO.

Już w lipcu Sejm miał zająć się dwoma pierwszymi. Posłowie stwierdzili jednak, że nie chcą nad nimi nawet debatować. Przeciwko dalszym pracom opowiedzieli się nie tylko członkowie PiS, PSL i Solidarnej Polski, ale również większość posłów PO. Tłumaczyli, że o projektach negatywnie wypowiedziała się sejmowa komisja ustawodawcza, która wskazywała na nieusuwalne błędy konstytucyjne. Choć tylko jedna z dwóch zamówionych przez nią opinii skłaniała się ku niezgodności projektów z konstytucją (jednak kategorycznie tego nie stwierdzała).

Za to od razu pojawiła się kontrpropozycja Platformy, którą zachwalał nawet wcześniej przeciwny legalizacji związków inny poseł tej partii - Stefan Niesiołowski.

Co poseł wie o związkach partnerskich?

Organizacje walczące o uregulowanie tej kwestii obawiają się, że tym razem sprawa skończy się podobnie. Dlatego postanowiły działać. Na stronie Kampanii przeciw Homofobii umieszczony został gotowy list, który można wysłać do wybranego posła, posłów z konkretnego okręgu wyborczego albo do wszystkich 460. Pomysłodawcy zachęcają wszystkich chętnych, by przepytywali swych przedstawicieli, czy są gotowi zająć się sprawą dla nich ważną.

W liście wyrażają nadzieję na rzetelną, merytoryczną dyskusję i przekonują, że ustawa zapewniłaby stabilizację, dała bezpieczeństwo oraz przynajmniej częściowo zlikwidowała bariery, z jakimi na co dzień muszą zmagać się związki obecnie w żaden sposób niechronione.

""Aktualnie obowiązujące przepisy zwykle traktują osoby żyjące w związku niesformalizowanym jako obce dla siebie. W przypadku osób nieheteroseksualnych, niemających żadnej możliwości sformalizowania swojego związku, jest to przejaw niezgodnej z Konstytucją RP dyskryminacji, z którą demokratyczne, nowoczesne państwo powinno walczyć"" - przekonują w liście.

Jak ewentualne wprowadzenie związków partnerskich mogłoby ułatwić życie takim parom? Wyeliminowałoby sytuacje, w których partner nie może uzyskać informacji o stanie zdrowia osoby przebywającej w szpitalu, a w sytuacji zagrożenia jej życia nie może podjąć żadnej decyzji. Umożliwiłoby wynajęcie lokalu, zwalniałoby z podatku od darowizny lub spadku po zmarłym partnerze. Ponadto jeden partner mógłby decydować o pochówku drugiego, wspólnie się z nim rozliczać czy wystąpić o świadczenia socjalne lub odszkodowanie po jego śmierci. Oczywiście, najmniej gwarantuje projekt ustawy zgłoszony przez PO.

""Związek partnerski ma na celu ułatwienie życia osobom pozostającym ze sobą w bliskiej relacji i de facto tworzącym rodzinę, które z różnych względów nie mogą lub nie chcą stać się małżeństwem. Taki model związku nie konkuruje z instytucją małżeństwa, a stanowi jedynie alternatywne rozwiązanie, które w zmieniających się realiach życia społecznego jest coraz bardziej potrzebne"" - czytamy w liście.

Co może dać wysyłanie takich listów? - Podejrzewamy, że posłowie nawet nie zdają sobie sprawy z tego, że takie głosowanie będzie miało miejsce i jaka jest waga tych projektów. Chcemy, żeby sobie to uzmysłowili - tłumaczy wiceprezeska zarządu KPH Mirosława Makuchowska. - Z ich wypowiedzi publicznych wynika, że kompletnie nie rozumieją, o co w tych projektach chodzi. Powtarzają jedynie zasłyszane, nieprawdziwe opinie. Np. o adopcji dzieci, zrównaniu związków partnerskich z małżeństwami czy że to w ogóle są małżeństwa. Słyszymy frazesy, że można to uregulować w inny sposób. A wiemy, że nie można.

Polityczne obiecanki-przepychanki

To nie pierwsza taka akcja. Również przed poprzednim, lipcowym głosowaniem ci, którym sprawa związków nie jest obojętna, pisali krótkie listy do parlamentarzystów. Wówczas wysłanych zostało ok. 8 tys. maili. Niewielu z wywołanych do tablicy zdecydowało się odpowiedzieć.

""Związki nieformalne nie są w Polsce karane, a więc nie są prześladowane. Nie posiadają one jedynie pewnych przywilejów przynależnych rodzinie, tj. formalnemu związkowi mężczyzny i kobiety, w sposób zgodny z naturą ukierunkowanemu na zrodzenie i wychowanie dzieci"" - napisał Tadeusz Woźniak z Solidarnej Polski.

Głośno było tez o reakcji posłanki PiS Barbary Bartuś, która zdecydowała się odpowiedzieć na osobisty list 17-letniego Patryka. Licealista ""podziękował"" parlamentarzystce za to, że ""uniemożliwiła mu bycie w przyszłości szczęśliwym"". Zapowiedział, że skoro we własnym kraju odmawia mu się pełni praw, opuści go, gdy tylko będzie mógł. ""Panie Patryku, skoro Polska jest dla Pana tylko 'tym krajem', to Pana wyjazd z naszej Ojczyzny nie będzie dla niej dużą stratą"" - krótko odpowiedziała przedstawicielka Prawa i Sprawiedliwości.

Każdy poseł dostał też przygotowany przez Miłość Nie Wyklucza krótki film, na którym osoby zaangażowane w walkę o związki partnerskie tłumaczą parlamentarzystom, jak wiele im dają, choć jednocześnie w żaden sposób nie zagrażają społeczeństwu.



Jednak organizacje walczące o związki i tak się boją. Czego? Że PiS i Solidarna Polska złożą wniosek o usunięcie projektów z porządku obrad. Że dyskusja będzie daleka od merytorycznej. Albo że ostatecznie wszystkie trzy projekty zostaną odrzucone. A wtedy kolejna kadencja skończy się na niczym. - Jeżeli żaden projekt nie przejdzie, to będzie pokazanie, że PO nie traktuje poważnie spraw ważnych dla dużej części Polaków. Że posłowie nie są na tyle dojrzali, żeby chociaż rozpocząć dyskusję na ten temat - mówi Marcin Szczepkowski z akcji Miłość Nie Wyklucza.

- Na razie słyszeliśmy tylko obiecanki. Premier obiecał uregulowanie kwestii związków partnerskich, a ile już czasu na to czekamy? To druga kadencja rządu, PO sprawuje władzę już sześć lat, a jedyne co na razie obserwujemy, to przepychanki, czy projekty w ogóle mają być czytane, wdrożone do porządku obrad - wyrzuca ekipie premiera Donalda Tuska Makuchowska. Dlatego zapowiada: - Będziemy dalej namawiać partię rządzącą i PSL, żeby spróbowali zrozumieć, na czym polegają projekty i dlaczego jest to nam potrzebne.",Posłowie Ruchu Palikota podczas głosowania nad ustawą o związkach partnerskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy ci ""pomysłodawcy"", uczęszczali kiedyś na lekcje biologii ? ? ? ? A może od czasów mojej nauki ( pół wieku temu), biologia i genetyka się zmieniły ? ? ? ?-@@@-Zanim potępisz kogoś za jego ''inność'' zastanów się najpierw czy sam żyjesz zgodnie ze swoimi zasadami.-@@@-Kościół Katolicki ma olbrzymie wpływy w Polsce, będzie ciężko. Wariant uchwalenia przeż PO ustaw dot. związków partnerskich, in vitro jest możliwy tylko chyba wtedy kiedy lewica RP, SLD, bedzie szła do władzy, czyli będzie miała bardzo dobre notowania przed wyborami. Tusk będzie chciał w ten sposób osłabić lewicę.-@@@-Będzie lepiej zobaczycie ;) - staciwa.na.liberte.pl/koniec-konserwatyzmu/-@@@-Jestem na TAK.-@@@-Węgierska ustawa o związkach partnerskich zawiera jedno kluczowe postanowienie: do zarejestrowanego związku partnerskiego mają zastosowanie wszelkie przepisy prawa mówiące o małżeństwie (z trzema wyjątkami). Dzięki temu wprowadzenie ZP na Węgrzech nie wymaga zmiany żadnej innej ustawy, a daje gejom i lesbijkom gwarancje podstawowych praw i obowiązków. Mam nadzieję, że w PL nie zostanie wprowadzony żaden z projektów, ponieważ to są ochłapy ochłapów. Jak wyszedłem za mąż: docs.google.com/View?id=dgx92rmp_11gjdh7qd7 (polecam punkt ósmy)-@@@-Gdy dwóch facetów żyje ze sobą - to normalne - i jeszcze domagają się swoich praw :) Co na to katolicki naród ;) Co na to posłowie, którzy bardzo często wycierają sobie twarz cytatami Papieża ;) A gdyby ja chciał żyć z dwoma kobietami to oni wszyscy razem obojętnie z której..... rzucili by się na mnie w zgodnym chórze: to grzech, to nienormalne, to niemoralne..... p... hipokryci ;P-@@@---- @docsnugg Niech najpierw skoczą 0,5 metra. Później mogą myśleć o 8,90. 18:49"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15585759,Maryja__matka_gender.html","Maryja, matka gender","0
Jeśli uznamy, że gender jest zagrożeniem, to stracimy rdzeń chrześcijaństwa - fakt, że człowiek jest mężczyzną i kobietą. I że choć różni, są sobie równi","Czy dobrze chodzi mi się w sukience? Na początku było trochę niewygodnie, ale wszedłem w rolę narzuconą księżom od średniowiecza, więc nie bardzo miałem wybór (śmiech). Ale dzięki temu rozumiem, jak trudno kobietom chodzi się w długich sukniach - to też rola narzucona przez kulturę.

+++

Czym jest gender? To przede wszystkim opis kultury, w której role męskie i żeńskie się zmieniają. Narodził się na gruncie antropologii. Badacze ludów Afryki i Azji, w tym misjonarze, zetknęli się z innymi od europejskich sposobami sprawowania ról męskich i kobiecych. Zaczęli je opisywać. To z antropologii przeniesiono gender do socjologii i zastosowano do badań zmieniających się w nowoczesnym społeczeństwie ról kobiety i mężczyzny. Okazało się, że różnice pomiędzy przeżywaniem kobiecości i męskości są uwarunkowane nie tylko biologią, ale również kulturą. I stąd wzięła się ideologia, która na podstawie kategorii genderowych próbuje zmieniać patriarchalne społeczeństwo tak, by zrównać kobietę i mężczyznę.

Tak ujęte gender mieści się w kategoriach chrześcijaństwa. Bo to właśnie chrześcijaństwo mówi o człowieku, którego Bóg stworzył jako mężczyznę i kobietę, nie rozróżniając, które z nich jest lepsze, a które gorsze.

+++

Myśląc o gender, zastanawiam się, o co chodziło Bogu w akcie stworzenia. Otóż nie chodziło mu o stworzenie człowieka, ale kobiety i mężczyzny na swój obraz i podobieństwo. Tekst biblijny do dzisiaj jest wstrząsający. To wiele mówi o Bogu.

Filozof Robert Spaemann wydał książkę ""Osoby"". Właśnie w liczbie mnogiej, bo nie ma jednej osoby na świecie. Istniejemy tylko w relacjach, i to właśnie mówi nam gender: istniejemy w odniesieniu do drugiego człowieka. Nie jesteśmy monadami, samotnymi wyspami, ale istniejemy w relacjach. I w tych relacjach jest Bóg. W relacjach dusz i ciał. To nas otwiera nie tylko na nowy feminizm, ale jest także nowością w antropologii. Człowiek to biologia, kultura i transcendencja, nie można widzieć tylko jednej strony.

Wszystkim wyszłoby na dobre, gdybyśmy uczyli się wzajemnie od siebie - mężczyźni od kobiet, a kobiety od mężczyzn - stosunku do pracy, społeczeństwa, rodziny. I wymieniali się rolami.

Gender zauważa i promuje wymianę ról. Co to oznacza w praktyce? Kobieta realizuje się w życiu zawodowym i nie przestaje być kobietą, a mężczyzna może opiekować się dzieckiem, biorąc urlop tacierzyński zarezerwowany wcześniej dla kobiet. Czy przez to przestaje być mężczyzną?

Jeżeli Kościół będzie chciał się trzymać patriarchalnego modelu, w którym podstawową rolą kobiety jest prowadzenie domu, to świat nam ucieknie. Bo cywilizacja wymusza albo umożliwia kobiecie pracę i małżonkowie w naturalny sposób wymieniają się tradycyjnymi dotąd rolami. Czy nie wyszłoby na dobre cywilizacji, gdyby kobiety stały się bardziej ""męskie"", a mężczyźni - ""kobiecy""? Kobiety są bardziej od mężczyzn nastawione na długofalową współpracę, empatyczne, przyjacielskie, mężczyźni świetnie potrafią zmobilizować się do jakiegoś jednego zadania i są bardziej ambitni, zorientowani na siebie.

+++

Gender umożliwia rozpoznanie kobiecości i męskości jako zjawisk różnych, ale komplementarnych. Biorąc pod uwagę sprawiedliwość społeczną, trzeba je traktować tak samo, jednocześnie pamiętając, że się różnią.

Tak więc z jednej strony gender - i słusznie - żąda zniwelowania różnic między kobietami i mężczyznami w społeczeństwie, np. poprzez równy dostęp do stanowisk czy płacenie tyle samo za tak samo wykonywaną pracę.

Z drugiej strony gender podkreśla, że między kobietą i mężczyzną są różnice, których nie można lekceważyć, na przykład produkując leki, przygotowując terapie, a nawet planując budowę miast. W kościołach na każdej mszy jest więcej kobiet, więc być może i kościoły powinny być bardziej do nich dostosowane

Sprawiedliwość i dowartościowanie to podstawy gender.

+++

Czy Ewangelia jest genderowa? To opowieść o odważnych ludziach: młodej kobiecie - Marii, i mężczyźnie - Józefie, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji. Ich związek był daleki od patriarchalizmu, a wiara wymagała ogromnej odwagi.

Maria była bardzo młoda i bardzo samotna. Poczęcie dziecka, którego nie da się wytłumaczyć w ludzkich kategoriach, to rzecz z punktu widzenia zasad moralnych obowiązujących w społeczeństwie skandaliczna. Jak żyć, gdy się wie, że sprawa pochodzi od Boga, a krewni i znajomi szepczą o cudzołóstwie? Trzeba nie tylko ufać Bogu, ale też być bardzo odważnym. Maria taka była.

Józef, choć dojrzały mężczyzna, był od niej słabszy. Gdy dowiedział się o ciąży, chciał się wymigać. Dopiero gdy nie pozwala mu na to anioł, Józef bierze na siebie ciężar odpowiedzialności i postanawia zaopiekować się panną w ciąży.

Maria była pełnokrwistą kobietą. Nie miała wiele wspólnego z delikatną, pokorną służką z sielankowych obrazków. Ona stanęła przed problemami równie trudnymi jak problemy współczesnych kobiet: musiała być odważna tak, jak do tej pory bywali tylko mężczyźni.","Fragment fresku 'Boże Narodzenie' Giotta di Bondone, ok. 1305 r. (Wikimedia)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,963306.html",Dożywocie i 13 innych kar więzienia dla winnych zbrodni za dyktatury Pinocheta,"0
Dwunastu wyższych oficerów chilijskich, w tym czterech generałów, zostało skazanych za zabójstwo przywódcy związkowego w 1982 r. To najwyższe wyroki za zbrodnie dokonane w czasie dyktatury Pinocheta w latach 1973-1990","Na dożywocie sędzia Sergio Munoz skazał majora wywiadu CNI Carlosa Herrerę, który przyznał się do zamordowania Tucapela Jimeneza - w 1982 r. jednego z głównym liderów związkowych. W dokonaniu mordu Herrerze pomagali podoficerowie Miguel Letelier i Manuel Contreras - dostali po 6 lat. Dwóch brygadierów dostało po 8 lat za współorganizację zamachu, a generał Arturo Ramses Alvarez, szef tajnej policji DINE, który kazał zabić Jimeneza - 10 lat. Trzech innych generałów dostało po 800 dni więzienia w zawieszeniu za tuszowanie zbrodni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17479853,Fotoradar_strazy_miejskiej__Zobacz__gdzie_dzis_stanie.html","Fotoradar straży miejskiej. Zobacz, gdzie dziś stanie","0
W środę mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Bałutach, Widzewie, Górnej i w Śródmieściu.",Radar straży miejskiej od rana ustawiony będzie na ul. Dąbrowskiego przy Nałkowskiej. Następnie strażnicy zawiozą go na ul. Uniwersytecką przy Placu Pokoju. Później uważać trzeba na Łagiewnickiej w rejonach ul. Czapli oraz Zgierskiej przy Sędziowskiej.,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,11498710,Za_8_lat_Pomorze_dogoni_NRD__50_tys__nowych_obywateli.html",Za 8 lat Pomorze dogoni NRD. 50 tys. nowych obywateli,"0
W 2020 r. Pomorze dogoni pod względem poziomu życia wschodnie regiony Niemiec i będzie liderem w kraju pod względem przyrostu naturalnego. A także jednym z tylko czterech regionów, w których liczba ludności wzrośnie.","Takie są prognozy dla województwa pomorskiego, które znalazły się w projekcie strategii rozwoju Pomorza 2020. Planiści marszałka województwa korzystający z pomocy naukowców szacują, że Pomorze obecnie znajdujące się w połowie stawki województw awansuje do pierwsze czwórki najbardziej zamożnych regionów kraju. Zakładają też, że Polska nadal rozwijać się będzie szybciej, niż wynosi średnia unijna.

Kalinigrad i Szwecja

- W roku 2020 Pomorze powinno zrównać się poziomem życia, jaki za 8 lat będzie na terenach byłej NRD - zapowiada Radomir Matczak, dyrektor Departamentu Rozwoju Regionalnego i Przestrzennego Urzędu Marszałkowskiego w Gdańsku. - Rozwój zawdzięczać będziemy aktywności mieszkańców, spodziewanym wzroście inwestycji zagranicznych oraz lepszym kontaktom z Kaliningradem i Szwecją.",fot. Kamil Gozdan / AG,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25324675,cala-sobota-bez-tramwajow-na-al-wojska-polskiego-trzeba-podpiac.html",Cała sobota bez tramwajów na al. Wojska Polskiego. Trzeba podpiąć objazd przez wiadukt,Linie 1 i 9 nie kursują w sobotę przez aleję Wojska Polskiego. Przez cały dzień na węźle Łękno ma trwać budowa odcinka torów na nowo wybudowanym wiadukcie.,"Budowa nowego odcinka torów wraz z włączeniem go do tego, który jeszcze istnieje, wymusza zamknięcie trasy w rejonie węzła Łękno. Z tego powodu w sobotę – od godziny 5.40 do 22.40 – w ciągu al. Wojska Polskiego wstrzymana została komunikacja tramwajowa.
Linia 1 kursuje na trasie jednokierunkowej Potulicka – plac Rodła – plac Gałczyńskiego – Turzyn – Potulicka.
Linia 9 kursuje na tej samej trasie, ale w przeciwną stronę: Potulicka – Turzyn – plac Gałczyńskiego – plac Rodła – Potulicka.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24545961,byly-szef-sztabu-wyborczego-trumpa-spedzi-ponad-siedem-lat-w.html",Były szef sztabu wyborczego Trumpa spędzi ponad siedem lat w więzieniu,"W ten czwartek w drugiej sprawie, jaka się toczyła przeciw Paulowi Manafortowi, waszyngtoński sąd skazał go na dodatkowe 43 miesiące więzienia.","Paul Manafort, były szef sztabu wyborczego Donalda Trumpa, już tydzień temu przez sąd w Aleksandrii (Stan Wirginia) został skazany na prawie cztery lata więzienia za przestępstwa finansowe.
W ten czwartek w drugiej sprawie, jaka się przeciw niemu toczyła, waszyngtoński sąd skazał go na dodatkowe 43 miesiące więzienia - podaje CNN. Manafort spędzi więc ponad siedem lat w więzieniu.
Postawiono mu łącznie 16 zarzutów, w tym o oszustwa na rynku nieruchomości, fałszerstwa dokumentacji biznesowej, pranie brudnych pieniędzy i składanie fałszywych oświadczeń.
To wynik śledztwa nadzorowanego przez specprokuratora Roberta Muellera, które dotyczy powiązań ludzi Trumpa z Rosją i wpływu, jaki mogły mieć te kontakty na wynik wyborów prezydenckich w Stanach Zjednoczonych w 2016 roku. 
Manafort okłamał prokuratorów
Manafort jest jedyną spośród 34 osób oskarżonych przez Muellera, które stanęły przed sądem. Kilka innych, m.in. byli członkowie sztabu Trumpa Rick Gates i George Papadopoulos, były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Michael Flynn i były osobisty adwokat Trumpa Michael Cohen, przyznało się do winy.
13 lutego sędzia Jackson orzekła, że Manafort złamał umowę z Muellerem, okłamując prokuratorów w trzech sprawach związanych z rosyjską ingerencją w wybory, m.in. o swoich kontaktach z partnerem biznesowym rzekomo powiązanym z rosyjskim wywiadem.

Mueller przygotowuje raport dla prokuratora generalnego Williama Barra na temat swojego dochodzenia. Bada, czy sztab Trumpa był w zmowie z Rosją i czy on sam bezprawnie próbował zablokować śledztwo w tej sprawie. Trump odrzuca wszelkie zarzuty, nazywając dochodzenie Muellera politycznie motywowanym „polowaniem na czarownice”. 
Rosja zaprzecza z kolei ustaleniom amerykańskiego wywiadu, jakoby w jakikolwiek sposób ingerowała w wybory w 2016 r. w celu wzmocnienia obecnego prezydenta. W lipcu na wspólnej konferencji z Władimirem Putinem w Helsinkach prezydent USA zasugerował, że wierzy rosyjskiemu przywódcy bardziej niż własnym służbom wywiadowczym.","Paul Manafort (na wózku) wysłuchuje wyroku w Sądzie Federalnym skazującego go na prawie cztery lata więzienia , Alexandria, Wirginia, 7.03.2019 (Dana Verkouteren / AP)","=====Mueller przygotowuje raport dla prokuratora generalnego Williama Barra na temat swojego dochodzenia. Bada, czy sztab Trumpa był w zmowie z Rosją i czy on sam bezprawnie próbował zablokować śledztwo w tej sprawie.=====

Przygotowuje, przygotowuje, same machloje finansowe, niepłacenie podatków, a czerwonoskórych ani śladu.
Pewnie nic nie znalazł i dlatego Kongres musiał otworzyć własne śledztwa, wzorem była podkomisja smoleńska.-@@@-Halo, gdzie nasze rosyjskie trolle? Śpią już? :)

Czekam na przekaz ?gdzie dowody, nie ma dowodów, nikogo nie skazano?!

Wyglada na to, że bycie rosyjskim trollem to tez robota na etat 7-15 ;)-@@@-Gdzie dowody? Proces ustawiony politycznie niczego nie dowodzi. Rusofobiczna obsesja przeraża. Tłumaczenie że establishmentowa Hilaria przegrała bo tak zdecydował Prezydent FR Putin tylko podkreśla marność jej i jej zwolenników.-@@@-Dlatego uczciwe sądy są potrzebne również w Polsce. Trzeba obecną ekipę równie uczciwie osądzić, a później skazać.-@@@-On byl szefem sztabu bardzo krotko. Manaforth byl nie zarejestrowanym lobbysta dla Ukrainy I to byl jego problem.-@@@-Pora przyjrzeć się ""Broszce"", jaki machloje robiła-@@@-Strasznie sie cackaja amerykanskie sady z ta menda - a w zasadzie dwiema, bo Trumpa tez trzeba uwzglednic'!!!-@@@-Skradają się pomału do Trumpa."
"https://wyborcza.pl/1,155290,18030470,Rosyjska_gospodarka_kurczy_sie_coraz_bardziej__Nowe.html",Rosyjska gospodarka kurczy się coraz bardziej. Nowe dane,"70
Z miesiąca na miesiąc rosyjska gospodarka coraz bardziej pogrąża się w recesji. W kwietniu PKB Rosji skurczyło się już o 4,2 proc. w skali roku - ogłosiło w poniedziałek ministerstwo rozwoju gospodarczego Rosji.","Według komunikatu ministerstwa rozwoju gospodarczego w kwietniu PKB Rosji zmalało o 4,2 proc., licząc rok do roku. W styczniu ten spadek wyniósł 1,4 proc., w lutym 1,3 proc., a w marcu - 2,7 proc.

Łącznie przez cztery pierwsze miesiące 2015 r. PKB Rosji skurczyło się o 2,4 proc. w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku - wynika ze wstępnych szacunków ministerstwa rozwoju gospodarczego.

Prawdopodobnie w maju gospodarka Rosji nie odbiła, tym bardziej że z powodu licznych świąt w zeszłym miesiącu Rosjanie mieli wiele dni wolnych od pracy. A wiadomo także, że w zeszłym miesiącu spadł wskaźnik nastrojów przedsiębiorców. Według banku HSBC w maju indeks PMI w przemyśle Rosji spadł do 47,6 z 48,9 w kwietniu Było to najniższe wskazanie PMI w Rosji od czterech miesięcy. Jednocześnie te wskazania sygnalizują, że rosyjscy przedsiębiorcy spodziewają się pogłębienia recesji, gdyż w indeksie PMI wskazania poniżej 50 punktów sygnalizują recesję, a wskazania powyżej 50 proc. zwiastują poprawę w gospodarce i jej wzrost.

Rubel znów traci

Te dane o kiepskim stanie gospodarki Rosji przyczyniły się do osłabienia rubla. W poniedziałek rano po otwarciu giełdy w Moskwie rosyjska waluta straciła 0,8 proc. na wartości w stosunku do amerykańskiego pieniądza i za 1 dolara trzeba było zapłacić 52,73 rubli. Rosyjska waluta straciła też 0,3 proc. w stosunku do waluty UE i za 1 euro trzeba było zapłacić 57,69 rubla.

To oznacza odwrócenie tendencji, jaka panowała w zeszłym miesiącu, kiedy rosyjska waluta umacniała się, co analitycy tłumaczyli podwyżką cen ropy naftowej na świecie. W połowie zeszłego miesiąca za 1 dolara trzeba było zapłacić poniżej 50 rubli, pierwszy raz od pół roku.

Z tego umocnienia rodzimej waluty skorzystał Centralny Bank Rosji, który zaczął kupować dolary, aby uzupełnić topniejące wcześniej rezerwy walutowe. I do ostatniego czwartku, w ciągu 12 dni, Centralny Bank Rosji kupił na giełdzie walutowej już 2,32 mld dol.

To nie koniec kryzysu

Były rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin ostrzegł w poniedziałek, że ""ostra faza kryzysu"" dopiero czeka Rosję i do końca roku PKB Rosji będzie się ciągle kurczyć.

- Przeżywamy kryzys w pełnej skali. A spadki w niektórych gałęziach przemysłu doszły do szczytowych poziomów spadku z lat 2008-09 - powiedział w poniedziałek Kudrin cytowany przez agencję Finmarket. Dodał, że sytuacja jest jeszcze gorsza niż w czasie poprzedniego kryzysu z punktu widzenia kursów walutowych oraz dochodów ludności. Kudrin przypomniał, że w czasie światowego kryzysu pod koniec zeszłej dekady władze Rosji nie dopuściły do spadku płac realnych, a teraz spadek płac realnych wynosi już 7 proc. i nadal się pogłębia.

- Czegoś takiego nie było, od kiedy w 2000 r. Władimir Putin został prezydentem Rosji - podkreślił Kudrin. Dodał, że w niektórych branżach rosyjskiego przemysłu panuje ""sytuacja alarmowa"".

Zdaniem Kudrina ta sytuacja będzie coraz częściej prowadzić do protestów społecznych, ale tylko o charakterze ekonomicznym. - Na razie ludzie nie mają celów politycznych - ocenił Kudrin.

Były minister finansów Rosji wezwał też władze, by jak najszybciej zaczęły wprowadzać reformy gospodarcze. - Załóżmy, że za jakiś czas zakończy się spadek gospodarki i zacznie się wzrost [PKB] o 1,5 proc. To ponownie wywoła euforię, że kryzys już minął i znowu idziemy noga w nogę z Zachodem. Ale 1,5 proc. u nas i w rozwiniętych państwach nie oznacza tego samego (...). Wzrost [PKB] o 1,5 proc. oznacza dla Rosji stagnację - ostrzegł Kudrin.",,"Zaraz się znów zjawi ten kret, wciskający ściemniony portal: systemwkryzysie. Przeczytałem komentarze pod jednym z tamtych artykułów: ""WOJNA-Przerazajaca-Prawda-o-Umocnieniu-Dolara"". Jest to ścieranie się dwóch narracji: o złych Stanach i dobrej Rosji, i druga: o słabej Rosji i mocnych Stanach. Ta pierwsza, na mój nos, zalatuje teorią spiskową, sponsorowaną przez Kreml. Ale z boku wygląda to na starcie dwóch odmiennych paradygmatów, dwóch wizji świata, dwóch sposobów na pojmowanie mechanizmów makroekonomii. Wydaje mi się, że jednak ekonomiści rosyjscy (szerzej: narracja rosyjska o ekonomii i jej przyszłości (armagedon ;-) ) raczej są w błędzie - delikatnie mówiąc. A mówiąc niedelikatnie: uprawiane jest brudne pranie mózgów, żeby mniej pojętnym, albo bardziej podatnym na różne teorie spiskowe, zaszczepić ziarno zwątpienia i tropienia ""kto za tym wszystkim stoi"" (banskerzy, Żydzi, masoni, iluminaci, poszukajcie sobie - jest tego masa w necie). Padają tam takie stwierdzenia, że: za chwilę sytem upadnie, nastąpi globalny reset finansów, ""kto ma wiedzieć, ten jest przygotowany"", lemingi żyją ogłupione systemem ""click-money"", itd. Jestem bardzo wyczulony na te ściemnione narracje, ale wiem, że masa ludzi to łyknęła. Skąd bierze się ta podatność? Po prostu słaby aparat logiczno-krytycznego myślenia, czy jeszcze coś głębiej - jakaś formacja psychiczna, każąca doszukiwać się we wszystkim drugiego dna. A może jest to ten kryzys autorytetu, ojca, mądrości, nieobecny ojciec się mści symbolicznie...? Spotkałem się z opinią, że wielu rosyjskich agentów w NDR nie miało ojca, więc ""razwiedka"" stawała się poniekąd ojcem. To by wiele tłumaczyło.-@@@-Czerwone szambo znowu wybija.-@@@-Ale Krym wasz! Jeszczce wasz.-@@@-systemwkryzysie.blox.pl/2015/03/WOJNA-Przerazajaca-Prawda-o-Umocnieniu-Dolara.html Amerykanie chca OBALIĆ Putina wywołując zamieszki atakiem spekulacyjnym. Skutek jest taki, że wywołali zamieszki u siebie. Bo są BANKRUTAMI, kasa im sie kończy, ludziom się coraz gorzej żyje a ich DOLAR się rozpada.Ludzie poznajcie prawde!-@@@-Może wraz z gospodarką skurczy się wreszcie i sama Rosja.-@@@-Kiedys podobne artykoly zamieszczano w Trybunie Ludu.Adresat byl inny,ale tresc ta sama.-@@@-cha, cha, cha ... a pies yebał roSSję!-@@@-Widać na stronie prawie sami banderowcy albo inwalidzi umysłowi, podobno rosja już dawno upadła, wyborcza jak nie ma co pisać to zaczyna z rosją a może tak o naszych kochanych i uczciwych elitach i super bogatej Polsce !!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16830557,Otwarcie_Kosciola.html",Otwarcie Kościoła,"16
Synod dał nadzieję na otwarcie katolicyzmu na rozwodników, konkubentów, gejów... Ale to dopiero początek debaty o ?kulturze odrzucenia? w Kościele","Kardynałowie i biskupi przegłosowali w sobotę ""Relatio synodi"", czyli oficjalne sprawozdanie z dwóch tygodni obrad synodu o rodzinie, który zwołał papież Franciszek. Różni się ono bardzo od ogłoszonego przed tygodniem przez kardynała Pétera Erdo´´ półmetkowego podsumowania synodu. Szef polskiego Episkopatu abp Stanisław Gądecki oskarżał wtedy dokument Erdo´´ o ""odchodzenie od nauczania Jana Pawła II"". Teraz jest zadowolony.

W ""Relatio synodi"" nie zostało nic z pierwotnego otwarcia na homoseksualistów, w tym ze słów o wartości wzajemnego wsparcia partnerów w - przynajmniej niektórych - trwałych homozwiązkach. Oryginalnych zapisów o gejach nie poddano nawet pod głosowanie. Zastąpiono je katechizmowym wezwaniem do szacunku dla gejów, przestrogą przed ich dyskryminacją, ale też zastrzeżeniem, że w homozwiązkach nie wolno się doszukiwać żadnych analogii do małżeństwa. Nawet tak osłabione przesłanie nie zyskało wymaganych dwóch trzecich głosów, a poparła je ponad połowa głosujących. Dlatego Franciszek zdecydował o publikacji tego paragrafu.

Sobotnie głosowania oszczędziły pary mężczyzn i kobiet, którzy żyją bez katolickiego węzła małżeńskiego - w związkach cywilnych, partnerskich, związkach rozwodników, konkubinatach. ""Boża łaska działa także w ich życiu, dając im odwagę do czynienia dobra i do wzajemnej troski o siebie"" - głosi ""Relatio synodi"". To pierwszy oficjalny tekst Kościoła, który tak jednoznacznie dostrzega dobro w związkach, które zarazem uznaje za niedoskonałe.

Niektórzy konserwatywni hierarchowie fałszywie oskarżali media o dęcie tematu zniesienia żelaznego zakazu komunii dla rozwodników w ponownych związkach. To był prawdziwy, wielki spór synodu, co wykazały sobotnie głosowania. Paragraf ""Relatio synodi"" wskazujący na sprzeczne opinie w tej sprawie zyskał poparcie ponad połowy z 183 głosujących. Franciszek postanowił o jego publikacji, bo - podobnie jak fragment o gejach - nie dostał dwóch trzecich głosów.

Synod kończy się brakiem porozumienia w sprawie rozwodników i gejów


- Cóż, to tekst kompromisowy - tak ""Relatio synodi"" podsumował brazylijski kardynał Raymundo Assis. Papież Franciszek dostał pięciominutową owację biskupów, gdy na zakończenie obrad przestrzegł zarówno konserwatystów (""Nie zamieniać chleba w kamień, by rzucać nim w grzeszników), jak i postępowców (""Nie schodzić z krzyża, by zadowolić ludzi i pokłonić się duchowi światowości""). Papież rozpoczął rewolucyjną debatę o nauczaniu Kościoła, ale nie chce otwarcie opowiadać się po żadnej ze stron.

Jednak ""Relatio synodi"" to dopiero początek. Tekst wraz z kwestionariuszem zostanie rozesłany do wszystkich episkopatów. Odpowiedzi pomogą w przygotowaniach do kolejnego, większego synodu o rodzinie w październiku 2015 r. Dopiero wtedy papież zdecyduje, czy i do jakiego stopnia zreformować obecną linię Kościoła.

Pierwszy ""kwestionariusz Franciszka"" w sprawie małżeństwa, antykoncepcji i gejów był w niektórych krajach Zachodu dyskutowany w parafiach. W Anglii świeccy katolicy mogli wypełniać tę ankietę przez internet. Ale w Polsce Kościół nie chciał otwartej debaty. Tyle że skoro zakończony właśnie synod rozwiązał języki kardynałom i biskupom, to może rozwiązać je także wielu świeckim w Polsce, którzy zaczną się mocniej domagać udziału w przygotowaniach do przyszłorocznych obrad.

- Weźmy przykład dwóch homoseksualistów żyjących razem od 35 lat. Troszczą się o siebie także w ostatnim etapie życia. Jak mógłbym powiedzieć, że to nie ma wartości? - pytał podczas synodu monachijski kardynał Reinhard Marx. A gdy takie rzeczy opowiada w Watykanie jeden z najbliższych współpracowników papieża, to chyba trudniej będzie wmawiać świeckim, że związki partnerskie (w tym gejowskie) to czyste diabelstwo.

Synod to nie kościelny parlament. Papież chciał, by opublikowano wyniki głosowań nad ""Relatio"", ale decyzje o reformie należą wyłącznie do niego.

Beatyfikował wczoraj Pawła VI, który najpierw rozbudził wielkie oczekiwania co do zmian w etyce seksualnej, ale potem - wbrew opiniom wielu swych ekspertów - opublikował encyklikę ""Humanae vitae"" z zakazem antykoncepcji. Doprowadziła do cichej schizmy milionów katolików, którzy nie słuchają w tej sprawie Kościoła. Jeszcze dziś nie wiemy, jaką lekcję wyciągnął z tego Franciszek.

Nie ma powodu do strachu. Ryzyko zarażenia wirusem ebola jest niewielkie",Franciszek podczas beatyfikacji Pawła VI (AP Photo/Andrew Medichini),"Sprawy homo czy rozwodników w moim odczuciu to drugrzedny problem. To czy kościół da im komunie czy zaakceptuje ich związek to ich sprawa skoro są wierzący i chcą mieć w tym udział kościelnej instytucji. Sprawą istotną jest prawo do aborcji w państwie świeckim jakim jest Polska. Kościół twierdzi, że w momencie połączenia jajka z plemnikiem Najwyzszy dodaje do tego duszę i w sekundę po tym procesie nauka nie ma prawa decydować co z tym dalej zrobić nawet jakby z tego miał sie wykluć hipopotan. Polski rząd nie jest świecki bo jest pod silnym wpływem propagandy i wierzeń tej średniowiecznej instytucji i dopuki nie zostanie ona odsunięta od partycypowania we władzy postęp w Polsce będzie spowolniony. Kościół twierdzi, że odejście od jego nauczania spowoduje chaos jest totalną bzdurą. Żyję w społeczności w której otoczony jestem praktycznie samymi niewierzącymi i otrzymuję od nich więcej pomocy i życzliwości anieżeli kiedykolwiek spotkało mnie to w katolickiej Polsce w której w każdym miasteczku i wsi stoi wypasiony budynek kościelny.-@@@-Nie rozumiem logiki panujacej w polskim kosciele w ktorym toleruje sie na przyklad biskupa Petza (wedlug nomenklatury koscielnej jawnogrzesznika) natomias nie ma przyzwolenia dla gejow aby byli szeregowymi pelnoprawnymi czlonkami kosciola. Wszyscy czlonkowie kosciola sa grzesznikami dlaczego wiec osoby homoseksualne albo rozwiedzione sa ograniczeni w prawach czlnkow kosciola. Czyaby z powodu grzechu? -a kto w kosciele jest bez grzechu. Caly lud bozy to grzesznicy wlacznie z duchownymi I samym papiezem ktory kosciolem kieruje.Wiec o co tu chodzi? Kazdego Bog stworzyl do zycia wiec kazdy musi miec rowne prawa aby byc czlonkiem kosciola(bez ograniczen) bo kazdy nawet pogardliwie nazywany pedal jest dzieckiem bozym bo jest czlowiekiem. A moze ja sie myle????-@@@-<Papież rozpoczął rewolucyjną debatę o nauczaniu Kościoła, ale nie chce otwarcie opowiadać się po żadnej ze stron.> Hmm, a tyle pisano o tym, że F1 ma poglądy.-@@@-Pikanterii całemu temu synodowi dodaje właśnie dość ""cicha"" beatyfikacja Pawła VI, którego homoseksualizm i tego typu romanse był krzyczącą tajemnicą Poliszynela Watykanu. Stolica Apostolska oczywiście wszystko gniewnie dementowała i zamiatała pod dywan, oskarżając komunistów i masonów o spiski, ale źródeł i relacji na ten temat było naprawdę dużo. Cóż - żadna nowina. Wg rzetelnych badań robionych także przez Kościół, aż do 50% księży - to geje, czemu nie miałoby to dotyczyć biskupów? Bo niby co ma ze sobą zrobić chłopak z pobożnie homofobicznej, prawicowej, ""tradycyjnej"", maczystowskiej rodziny, który odkryje w sobie taki ""dar Boży"", a rodzinka go nachalnie zaczyna wypytywać o dziewczynę, swatać?... Wybiera bezpieczną formę eskapizmu: celibat. A potem żyje w zakłamaniu. Albo tworzy całkiem udane, choć sekretne związki, jak ów bł. Pawła VI z aktorem Paolo Carlinim (""Rzymskie wakacje"", fryzjer, pamiętacie? :), albo popada w depresję, alkoholizm... Szkoda że tym się nie zajął dostojny synod, bo geje w cywilizowanych, nie zdewociałych krajach już dawno nie mają ze sobą problemów. Kler - jak najbardziej ma.-@@@-Po co nam jakies reformy Franka . my mamy swoich ajatolachow i nauki naszego swietego papcia .!!!! AMEN-@@@-Aby dyskutowac o mozliwosciach zmian w kosciele trzeba miec na uwadze sam tekst pisma sw.ktory byl pisany i przepisywany przez amatorow i w zwiazku z tym w pierwszych latach kosciola krazyly rozne wersje pisma ktore roznily sie w tresci w zaleznosci od regionu. Tak wiec tekst pisma nie mozna interpretowac doslownie. Wielu ludzi w tym rowniez szeroko pojete duchowienstwo i biskupi czasami powoluja sie na pismo sw. jako zrodlo prawdy ktore w zadnym wypadku nie moze uledz zmianie. A przeciez z historii kosiciola znamy przyklady kiedy stworzono nowa tradycje koscielna wbrew temu co mowi pismo sw. Mam tu na mysli wprowadzenie celibatu. Pismo sw. wyraznie mowi kto moze zostac kaplanem: maz jednej zony..... i tej tradycji trzyma sie kosciol prawoslawny i inne koscioly powstale po reformacji. W kosciele katolickim (w jedenastym wieku) wbrew temu co nakazuje pismo swiete zabroniono ksiezom sie zenic. Pisze o tym zeby uswiadomic rowniez duchownym i biskupom polskim ze nakazy pisma siwtego byly przez kosciol lamane ze wzgledu na"" polityka""kosciola. Teraz tez mozna dokonac takiego zabiegu wlasnie powolujac sie na tradycje kosciola. Podobnie ma sie sprawa nierozerwalnosci malzenstwa. W pismie napisane jest ..co Bog zlaczyl ,czlwiek niech nie rozdziela...a przeciez juz od kilkudziesicu lat kosciol daje swiadectwo ""rozwodowe"" ale nazywa sie to uniewaznieniem malzenstwa. Dla mnie jest to tylko zgrabna formula prawna ale powszechnie nazywa sie to rozwodem koscielnym. Tak wiec cokolwiek napisane jest w pismie sw. moze byc przez kosciol dowolnie zmienione z powolaniem na nakaz samego Chrystusa,ktory mowi ...cokolwiek rozwiazecie na ziemi bedzie rozwiazane w niebie.... czyli kosciol ma wladze zmienic nawet zapisy pisma sw. co wykazalem wczesniej i na co Chrystus dal przyzwolenie swojemu kosciolowi. Za sto czy dwiescie lat w historii kosiola bedzie opisany synod z roku 2015 na ktorym oficjalnie kosciol potwierdzi ze osoby homoseksualne jako dzieci boze,ktore po dwoch tysiacach lat przesladowan zostali przywroceni jako pelnoprawni czlonkowie kosciola. Wszyscy bowiem jestesmy dziecmi bozymi.Za wszystkich nas Chrystus umarl na krzyzu bez wzgledu na orietacje seksualna. Geje i lesbijki to przeciez tez ludzie. W kazdej mszy sw. slyszymy slowa....ktory dla nas ludzi i dla naszego zbawienia umarl na krzyzu...ZA WSZYSTKICH LUDZI BEZ WYJATKU. Bez wzgledu na to co kto robi w swojej sypialni. Jesli mozna byc pedofilem i biskupem to niby dlaczego nie mozna byc zwyklym wiernym kosciola? A moze ja sie myle????-@@@-Pismo sw. uczy ,ze....cokolwiek rozwiazecie na ziebmi bedzie rozwiazane w niebie ...... czyli bez wzgledu na to co napisane jest w Ewangelii,bez wzgledu na tradycje kosciola i inne kazusy na ktore konserwatysci koscielni z luboscia sie powoluja moga byc zmnienione i beda tak samo wazne jak dogmaty. W zwiazku z tym wierze ze kosciol wreszcie zrowna w prawach wszyskich ludzi (homo,hetero itd) Bez wzgledu na orientacje seksualna wszyscy jestesmy ludzmi czyli dziecmi bozymi i mamy takie same prawo byc czlonkami kosciola.-@@@-Nauka Kościoła o małżeństwie jednak się zmienia. W listach apostolskich Św.Pawła są opisane kwalifikacje Biskupa - ""...mąż jednej żony..."". Wniosek? Inni chrześcijanie mieli wile żon -spuścizna rzymska. Słowa Jezusa o boskiej pieczęci na związku małżeńskim są przez Kościół wyolbrzymiane interpretacją o jego nierozerwalności. Ten sam Kościół daje sobie prawo do unieważniania małżeństwa po fakcie. To jak? Kto w Kościele unieważnia małżeństwa? Bóg czy człowiek?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5205010,Stawiamy_na_Europe.html",Stawiamy na Europę,0,"Agnieszka Skieterska: Skąd ten niespodziewany sukces demokratów?

Oliver Dulić*: Gdy podpisaliśmy umowę stowarzyszeniową z UE, nasi rywale - premier Kosztunica i lider nacjonalistów Tomislav Nikolić - zaczęli grozić, że ją anulują. Serbowie się przestraszyli. Uznali, że zwycięstwo radykałów, którzy chcą nas skierować w stronę Rosji, zagroziłoby naszej europejskiej przyszłości.

Mówicie Serbom, że dzięki tej umowie z UE powstanie 200 tys. miejsc pracy, zostaną zniesione wizy, a życie będzie lżejsze. Ale ta umowa na razie jest martwa.

- Podpisanie to był pierwszy krok. Teraz dwa najważniejsze zadania to stworzenie nowego rządu i poprawa współpracy z Trybunałem ONZ w Hadze. Aby nie zawieść ludzi, potrzebujemy 3,5 mld euro zagranicznych inwestycji rocznie i wzrostu gospodarczego na poziomie 6-7 proc. Na to pod rządami nacjonalistów i bez współpracy z UE nie byłoby szans.

Dlaczego wcześniej nie współpracowaliście lepiej z Hagą, choć współrządziliście?

- Ze względu na kryzys polityczny, który trwa w Serbii od kilku lat. Teraz chodzi głównie o przekazywanie dokumentów czy zapewnianie lepszej ochrony świadkom. Doszło do tego, że serbscy świadkowie nie zeznawali nawet w takich sprawach jak proces oskarżonego o zbrodnie przeciw Serbom byłego premiera Kosowa Ramusha Haradinaja. Chcemy współpracować nie tylko dlatego, że taki obowiązek nakłada na nas umowa stowarzyszeniowa z UE, ale także dlatego, żeby określić, kto faktycznie ponosi winę za zło wyrządzone w latach 90. Dopiero wówczas proces pokojowy w regionie uda się doprowadzić do końca.

Osiem lat po odsunięciu Slobodana Miloszevicia od władzy Serbia wciąż nie może odciąć się od nacjonalizmu. Kto ponosi za to winę?

- I my - Partia Demokratyczna - i Europa. Brzemię z czasów Miloszevicia okazało się zbyt ciężkie: Kosowo, współpraca z Hagą, złe stosunki z sąsiadami, ciężka sytuacja społeczno-ekonomiczno, przestępczość. Trzeba było poradzić sobie z reformami, z prywatyzacją, bezrobociem.

Jeśli chodzi o UE, mam wrażenie, że Bruksela pomaga tylko wtedy, gdy kraj jest w sytuacji kryzysowej. W większości przypadków - owszem - jest dobra wola, ale tak naprawdę nasz region nie jest w centrum zainteresowania unijnej administracji, tak jak to było, gdy do Wspólnoty przystępowała Polska.

Gdy w 2000 r. Serbowie obalili Miloszevicia, pojawiły się obietnice, że Serbia i inne kraje regionu mogą stać się członkami Unii w 2007 r. Potem zabrakło entuzjazmu w Unii, okazało się też, że dotychczasowe rozszerzenie UE było kosztowniejsze, niż zakładano. Teraz nie ma pomysłu, jak UE będzie wyglądała za kilka lat. Wielkim błędem Wspólnoty było też uznanie niepodległości Kosowa, ta decyzja osłabiła prodemokratyczne siły w Serbii.

* Oliver Dulić - druga osoba w Partii Demokratycznej prezydenta Borisa Tadicia. Przywódca studenckich protestów przeciwko Miloszeviciowi, przewodniczący poprzedniego parlamentu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3492684.html","Rada dla prezydenta, fundusz dla zdolnych studentów",0,"Przy prezydencie powstanie rada ds. edukacji i badań naukowych - ustalili wczoraj rektorzy najlepszych polskich uczelni na spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim.

Rada to pomysł rektorów. Ma zostać powołana do połowy października. Jej głównym zadaniem będzie doradzanie prezydentowi i proponowanie kierunków zmian w edukacji i nauce. - Będzie spełniać rolę podobną do tej, jaką miała Komisja Edukacji Narodowej. Nie będzie się zajmowała szczegółami, ale wizją rozwoju - mówi prof. Tadeusz Luty, przewodniczący Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich. W radzie będzie ok. 20 naukowców, wybranych ""ponad podziałami politycznymi"". Ich wyłonieniem ma się zająć m.in. były minister nauki Michał Kleiber.

Rektorzy zaproponowali też, by prezydent objął patronat nad najzdolniejszą młodzieżą i by powstał fundusz stypendialny dla wybitnych studentów. Takich na uczelniach co roku pojawia się ok. 200. Prezydent przychylnie odniósł się do propozycji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23417084,filmy-spotkania-i-spektakl-gdzie-sie-wybrac-w-plocku-weekend.html","Filmy, spotkania i spektakl. Gdzie się wybrać w Płocku weekend i nie tylko?","Oprócz Nocy Muzeów w naszym mieście będzie jeszcze kilka innych wydarzeń - nie tylko w weekend, ale i w nadchodzącym tygodniu.","Teatralny jubileusz – piątek, godz. 18. Młodzieżowy Dom Kultury
Grupa Teatralna spod Znaku Króla Maciusia kończy w tym roku już 35 lat. Z tej okazji przygotowała spektakl „Tuzin Teatrów Felka Molierka”, w którym mali aktorzy przypomną twórczość grupy z całego 35-lecia. Będzie to jej 81. premiera. Wstęp jest bezpłatny, ale liczba miejsc ograniczona.
O nasionach na ekranie – wtorek, godz. 20. Kino za Rogiem
Płocka Kooperatywa spożywcza zaprasza na spotkanie i pokaz filmu „Ziarno: Nieznana historia”, m.in. o tym, dlaczego musimy dbać o różnorodność nasion.
„Misja kadrowego” – środa, godz. 18. Muzeum Żydów Mazowieckich
Tak nazywa się francusko-niemiecko-izraelski komediodramat, który będzie można obejrzeć w MZM. Jego bohaterem jest czterdziestolatek – kadrowy w jednej z największych piekarni w Jerozolimie Żyje w separacji z żoną, zaniedbuje córkę. W końcu jego nieskalana zawodowa reputacja zostaje poddana próbie. W samobójczym ataku bombowym ginie pracownica piekarni, a zakład zostaje oskarżony przez media o niehumanitarną postawę wobec zatrudnianych obcokrajowców. Wstęp na film jest bezpłatny.
Konfrontacje historyczne – czwartek, godz. 17. Muzeum Mazowieckie
Tematem spotkania z cyklu Konfrontacje historyczne będzie tym razem odzyskanie przez Polskę niepodległości. Z wykładem wystąpi prof. Małgorzata Gmurczyk-Wrońska z Instytutu Historii Polskiej Akademii Nauk. Zajmuje się historią polityczną XX w., a szczególnie dyplomacją polską w tym stuleciu. Wstęp wolny.",Muzeum Żydów Mazowieckich (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15262245,Koscielny_instytut_blokuje_budowe_kluczowego_wiaduktu.html",Kościelny instytut blokuje budowę kluczowego wiaduktu,"98
Nie będzie wygodnej trasy wylotowej za 370 mln zł, jeśli miasto nie dogada się z tajemniczym Instytutem Prymasa Wyszyńskiego przy ul. Marsa. A ten unika kontaktów. Nas odesłano z pytaniami do Częstochowy, a stamtąd aż do Watykanu","Na terenie Instytutu drogowcy zaplanowali wiadukt, w ziemię trzeba tu wbić jeden filar. Estakada ma służyć wracającym znad Zalewu Zegrzyńskiego oraz kierowcom, którzy przedzierają się do stolicy przez korki od strony Ząbek, Zielonki i Wołomina.

W trakcie przygotowań do inwestycji okazało się, że nieruchomość Instytutu Prymasa Wyszyńskiego od 1989 r. jest zabytkowa. Już siódmy rok trwają starania o ustępstwa. Nikt nie chce rozbierać siedziby Instytutu. Pod wiadukt potrzebny jest tylko jej 580-metrowy skrawek ziemi. ""Bez zabudowy, porośnięty drzewostanem nieprzedstawiającym większej wartości"" - tak Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych napisał do Ministerstwa Kultury, zwracając się o wykreślenie terenu z rejestru zabytków. Odpowiedź była jednak odmowna. A wiaduktu przesunąć się nie da, bo obok znajduje się rezerwat leśny Kawęczyn.",Nowy wiadukt na Marsa (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ciekawe czy moje dzieci dożyją czasów kiedy Polska wyzwoli się spod okupacji Watykanu?-@@@-Słyszałem kiedyś coś o świętych krowach w Indiach, których nie wolno dotknąć, nawet gdy wchodzą w szkodę. Wielu z nas się z tego śmiało, jacy Ci Hindusi głupi. Okazuje się, że my tez mamy swoje święte, za przeproszeniem - krowy.-@@@-Robią z igły widły... pod publiczkę... A ze specustawy drogowej to nie łaska skorzystać?-@@@-Podziękujmy Pani Suchockiej,panu Skubiszewskiemu i Rosatiemu za konkordacik. W tej sytuacji sa dwa wyjścia - możemy watykańczykom skoczyć lub wyskoczyć z gigantycznej kasy! Tyle możemy we własnym kraju. Jesteśmy już wolni - możemy już iść.-@@@-Szkoda, że osoby duchowne a tak zawzięte ..., a że ludzie męczą się w korkach to nic. Najpierw jedni z Marsa ""przedsiębiorcy"" wstrzymywali budowę, co przedłużyło wszystko o co najmniej rok, a teraz to...źli ludzie tam mieszkają...-@@@-A co ma do tego Watykan? To Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego blokuje budowę, nie zakonnice.-@@@-A czy Kościół przez przypadek nie ma służyć pomocy bliźniemu i wyrzeka się wszelkich dóbr doczesnych?-@@@-Ku..., normalnym ludziom ziemie zabierają bez zająknięcia i nie wypłacają odszkodowania a klechom jakoś nie mogą. Widać oni nienormalni ludzie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24002517,sad-najwyzszy-w-peru-anulowal-ulaskawienie-bylego-prezydenta.html",Sąd najwyższy w Peru anulował ułaskawienie byłego prezydenta Alberto Fujimoriego. Każe mu wracać do więzienia,"Fujimori na razie pojechał do prywatnej kliniki. Wyrok był spodziewany, bo ułaskawienie go przez prezydenta Pedro Pablo Kuczyńskiego tuż przed Bożym Narodzeniem 2017 r. było wielkim skandalem.","W zamian za akt łaski dla ojca syn byłego dyktatora Kenji Fujimori i jego 10 opozycyjnych posłów uratowało Kuczyńskiego przed obaleniem w parlamencie. W kraju wybuchła wtedy awantura, doszło do wielkich demonstracji i zbiorowych protestów artystów i intelektualistów, w tym pisarza noblisty Mario Vargasa Llosy. Prezydent Kuczyński ostatecznie i tak odszedł w niesławie w marcu tego roku ścigany oskarżeniami o branie łapówek od brazylijskiego koncernu Odebrecht.
Jego akt łaski został zaskarżony przez rodziny ofiar terroru szwadronów Fujimoriego w lutym. W środę zapadł wyrok.
Sąd nie zostawił suchej nitki na akcie łaski
Fujimori, który rządził Peru przez dekadę (1990-2000), od 2009 r. odsiadywał wyrok 25 lat więzienia za dwie zbiorowe masakry chłopów i studentów, które nakazał tajnym bojówkom rządowym w 1991 i 1992 r.
Sąd najwyższy nie zostawił suchej nitki na prezydenckim akcie łaski. Wykazał, że rzekomo humanitarne ułaskawienie zostało oparte na fałszywym orzeczeniu lekarskim o terminalnej chorobie skazanego. Na zlecenie władzy lekarze nagle „poprawili” swoją diagnozę stanu zdrowia skazanego dwa dni po jej wydaniu i zalecili ułaskawienie.
Sąd orzekł, że komisja lekarska nie miała prawa rekomendować ułaskawienia, a jedynie stwierdzić stan zdrowia; zaś w jej skład nie miał prawa wchodzić osobisty lekarz skazanego.
Jakby tego było mało, komisja ds. ułaskawień, która zaleciła prezydentowi gest łaski, w ogóle raportu o stanie zdrowia Fujimoriego nie dostała. Sąd orzekł więc, że nie istniało bezpośrednie zagrożenie życia 80-letniego dyktatora. Stwierdził też, że humanitarny powód łaski i tak był pozorny, bo w istocie chodziło o kupno 10 głosów w parlamencie potrzebnych prezydentowi Kuczyńskiemu do tego, by nie udało się go odsunąć od władzy.
Sędzia Hugo Nunez przypomniał także, że według Międzyamerykańskiego Trybunału Praw Człowieka oraz międzynarodowego prawa karnego zbrodnie przeciw ludzkości, za które został skazany Alberto Fujimori, nie podlegają amnestii ani łasce. Z tych wszystkich powodów nakazał, by Fujimori wrócił do więzienia i dokończył odsiadywanie wyroku.
Jednak rodzina natychmiast odwiozła go do prywatnej kliniki „w stanie krytycznym”, zaś adwokat Fujimoriego złożył apelację, twierdząc, że osadzenie w więzieniu spowoduje natychmiastową śmierć pacjenta.
Jego dzieci, córka Keiko i syn Kenji, zaprotestowały przeciw wyrokowi sądu, który, ich zdaniem, jest czysto polityczną zemstą.
To były rządy terroru
Za swoich rządów Fujimori rozpędził parlament i pod pretekstem walki z terrorystycznym maoistowskim Świetlanym Szlakiem zorganizował państwowy aparat terroru politycznego. Tajne bojówki powołane przez szefa policji Vladimiro Montesinosa oraz dowódcę armii gen. Bari Hermozę prawdopodobnie zamordowały 60 osób, w tym kilkunastu studentów i chłopów w Barrios Altos i La Cantuta oraz grupę wieśniaków w Pativilca. Dowódca tajnych bojówek Santiago Martin Rivas odsiaduje wyrok 35 lat. Na proces za masakrę w Pativilca czeka jeszcze sam Fujimori i pozostałych 22 oskarżonych.
Fujimori i Montesinos uciekli z Peru w 2000 r. Obydwaj (oraz ich najbliżsi kamraci z wojska, policji i biznesu) zrabowali peruwiańskiemu państwu blisko 6 mld dolarów.
Montesinosa wytropiono w Wenezueli, porwano i przewieziono do Peru, gdzie odsiaduje dożywocie.
Fujimori uciekł do Japonii i dostał tam azyl. Ale w 2006 r. poleciał do Chile, gdzie został aresztowany na podstawie międzynarodowego listu gończego i wydany do Peru.","Były prezydent Peru Alberto Fujimori podczas procesu. Callao, 15 marca 2018 r. (Fot. Martin Mejia / AP Photo)",Oby tak kończył każdy kandydat na dyktatora.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20701594,tir-wjechal-do-parku-miejskiego-kierowca-zaslabl-za-kierownica.html",Tir wjechał do parku miejskiego. Kierowca zasłabł za kierownicą,"0
Kierowca ciężarowego renault zakończył swoją podróż w parku miejskim. Do zdarzenia doszło na ul. Warszawskiej w Rykach. Kierowca, 59-letni obywatel Ukrainy nie odniósł obrażeń. Mimo, że wyglądało to groźnie skończyło się jedynie na uszkodzonym pojeździe.","Do zdarzenia doszło w czwartek o godz. 23 w Rykach przy ulicy Warszawskiej na drodze krajowej K-17. Kierujący ciężarowym renault, 59-letni obywatel Ukrainy na zakręcie stracił panowanie nad pojazdem i wjechał do parku miejskiego. Uderzenie było na tyle silne, że auto uszkodziło murek odgradzający chodnik od parku. Kierowca ciężarówki był trzeźwy. Mimo, że całe zdarzenie wyglądało groźnie kierowcy nic poważnego się nie stało. Jak ustali policjanci prawdopodobną przyczyną zdarzenia było zasłabnięcie 59-latka.",Tir wjechał do parku miejskiego (KWP Lublin),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19249806,wychodzi-nowy-album-kosycarza-zajrzelismy-do-srodka.html",Wychodzi nowy album Kosycarza. Zajrzeliśmy do środka!,"1
Owce pasące się na łące w pobliżu dzisiejszego ?Hiltona?, kultowe kawiarnie i restauracje na Długiej, stara hala targowa i oczywiście obowiązkowo tramwaje i samochody na ulicy Długiej. Najnowszy album ze zdjęciami Zbigniewa i Macieja Kosycarza dostarczy gdańszczanom wiele wzruszeń","To już tradycja - pod koniec roku ukazuje się kolejny album z cyklu ""Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia"". Zbigniew Kosycarz to najbardziej znany powojenny gdański fotograf prasowy. Jego zdjęcia ukazywały się w ""Dzienniku Bałtyckim"" i ""Głosie Wybrzeża"". Gdańszczanie mówili o nim ""latający fotoreporter"".

Jego syn Maciej również jest fotoreporterem, prowadzi też własną agencję fotograficzną. Od lat porządkuje też archiwum ojca, w którym znajduje się około miliona zdjęć.",'Fot. Kosycarz. Niezwykłe Zwykłe Zdjęcia serca Gdańska' (Fot. Agencja KFP),"Bardz żałuję,że nie ma już Capri,było to moje ulubione miejsce."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8065359,Autentyczne_jest_stronnicze.html",Autentyczne jest stronnicze,"Nie chodzi o Pospieszalskiego i Stankiewicz, ale o tych ludzi z Krakowskiego Przedmieścia, których media szkoliły, co mają mówić. I odpowiedzi w końcu upodobniły się do siebie - stały się żałośliwe i ckliwe. Dlatego bronię filmu ?Solidarni 2010?","•  ""Solidarni 2010"", film dokumentalny Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego, TVP pokazała 26 kwietnia w czasie największej oglądalności, w dniu, w którym Jarosław Kaczyński ogłosił, że będzie kandydował na prezydenta.

90-minutowy film o ludziach, którzy przyszli pod Pałac Prezydencki po katastrofie z 10 kwietnia okrzyknięty został ""propagandówką PiS"". ""Gazeta"" pisała, że żerując na ludzkich emocjach, autorzy propagowali obłędny, spiskowy, PiS-owski sposób widzenia świata. Komisja etyki TVP napisała, że ""piętno jednostronności i tendencyjnego doboru wypowiedzi są nad wyraz czytelne. Nie są zaletą tego filmu ani cnotą autorów""



Paweł Smoleński: Zarówno film ""Solidarni 2010"", jak i jego autorzy dostali baty, moim zdaniem zasłużone. Ty napisałeś na witrynie ""Krytyki Politycznej"", że ten film się broni, bo jest autentyczny.

Artur Żmijewski: Bo wyraźnie reprezentuje poglądy autorów. Nie podoba mi się, że Pospieszalskiemu i Stankiewicz odmówiono prawa do politycznej deklaracji. Być może szok wziął się stąd, że deklarację zawarto właśnie w filmie, medium kojarzącym się z działaniem artystycznym, potocznie uznawanym za niepolityczne, neutralne.

Moim zdaniem szok wziął się stąd, że dano głos jednej stronie. W tym filmie nie było żadnego znaku zapytania.

- Jak mówisz za siebie, to jest to uczciwsze niż próba mówienia za wszystkich. Np. gazety są zwykle wyraźnie sprofilowane światopoglądowo i nie czyni im się z tego powodu zarzutów. Zresztą bywają też filmy sprofilowane - w ""Katyniu"", ""Popiełuszce"", ""Prymasie"" głos dostaje również tylko jedna strona - i nie ma w nich żadnych znaków zapytania - są propagitkami, jak to ładnie nazywasz. Dlaczego więc są akceptowane?

A miejsce, gdzie był emitowany? Teoretycznie tzw. publiczna telewizja należy również do ciebie i do mnie.

- Telewizja nie jest moja już od dawna. To nie tylko kwestia prezentowanych tam poglądów i języka propagandy. Chodzi o sposób, w jaki traktuje się jej publiczność - jak idiotów. Pracownicy telewizji publicznej już tyle razy zostali zmuszeni do posłuszeństwa szantażem ekonomicznym, że większość z nich zapomniała, że praca w telewizji może być twórczością.

Gdy oglądałeś ""Solidarnych 2010"", miałeś poczucie, że za chwilę ten głos spod Pałacu Prezydenckiego okaże się liczniejszy i silniejszy, niż się wydawało?

- Miałem wrażenie, że to był pierwszy głos tych ludzi niesformatowany przez media. Akurat poszedł tam narodowiec, prawicowy publicysta związany z PiS i to on nagrał te rozmowy. Jakoś nie poszedł tam nikt związany z SLD i nie odsłuchał innej wersji zwierzeń.

Ja mam jednak wrażenie, że ten - jak mówisz - głos jest stale obecny w TVP.

- No pewnie, Pospieszalski ma popularny program w TVP. Ale nie chodzi o niego - chodzi o tych ludzi z Krakowskiego Przedmieścia, których media od początku żałoby szkoliły, co mają mówić. Widać było, że rezygnują z własnych opinii i spełniają zapotrzebowanie dziennikarzy na odpowiedzi żałośliwe i ckliwe. Media zamieniły wielość opinii w homogeniczny lament, a ludzie nie chcą, by traktować ich jak idiotów i sprzeciwiają się temu. Więc film zaszokował dziennikarzy, pośredników między światem polityki a ludem.

Oglądałem ten moment, gdy w zeszłą niedzielę skończyła się cisza wyborcza. Telewizja sekundę później ogłosiła wyniki sondaży. Jedno badanie sondażowe przeprowadzono w 500 lokalach wyborczych, drugie - telefoniczne, na 6 tys. respondentów. W sztabach wyborczych jakoś nikt z kandydatów nie powiedział: ""Poczekajmy z radością i gratulacjami na zliczone głosy"". Wystarczy próba 6 tys. respondentów. To jest ta ""mowa ciała"" politycznego - jego nieświadoma informacja dla wyborców - nie wszyscy jesteście potrzebni.

Wydaje Ci się, że Pospieszalski i Stankiewicz dali głos wykluczonym?

- Niesłuchanym, nieważnym. Na co dzień większość nie ma głosu. Ten film był ich świętem.

Co z tego wynika? Nie wiemy, gdzie żyjemy?

- Próby poznania Polski np. poprzez działania filmowe, są nieliczne. A jak się pojawiają, to się za nie obrywa. Pewnie taka wiedza o Polsce nie jest łatwa do przyjęcia. Kiedy ci ludzie są ważni? Kiedy są elektoratem - i ich głosami można trochę zarządzać, np. scedować na rzecz innego kandydata. To, że ja jestem tym głosem, i to, że się nim zarządza, zawiesza moją podmiotowość. Więc kiedy ludzie mówią autonomicznym głosem, to może to budzić szok. W dodatku okazuje się, że są w stanie formułować poprawnie zdania, że jest w tym sensowna krytyka (bywa że obok szalonej), że umieją użyć słowa ""suweren"", mówiąc o samych sobie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9650758,Unijne_sankcje_przeciw_prezydentowi_Syrii_i_ludziom.html",Unijne sankcje przeciw prezydentowi Syrii i ludziom Aleksandra Łukaszenki,"0
Unia Europejska rozszerzyła w poniedziałek sankcje wobec reżimu Aleksandra Łukaszenki. - Wolność dla opozycji! Dla Andreja Sannikaua. I dla Andrzeja Poczobuta! - krzyczeli białoruscy demonstranci w Brukseli.","Unijni ministrowie spraw zagranicznych dodali 13 nazwisk do - liczącej wcześniej 175 osób - listy funkcjonariuszy (wraz z Aleksandrem Łukaszenką) odpowiedzialnych za prześladowania opozycji oraz fałszerstwa wyborcze, którzy mają zakaz wjazdu na teren Unii Europejskiej. Ponadto ich aktywa w którymkolwiek z 27 krajów członkowskich powinny być zamrożone. Nowe osoby objęte sankcjami to milicjanci, prokuratorzy oraz sędziowie zaangażowani w zatrzymanie oraz skazanie byłego kandydata na prezydenta Andreja Sannikaua na pięć lat kolonii karnej.

Szefowie dyplomacji - na wniosek Szwecji - debatowali wczoraj również o ograniczonych sankcjach ekonomicznych przeciw Białorusi, które mogłyby być wymierzone w przedsiębiorstwa najściślej powiązane z reżimem Łukaszenki. Na wstępnej liście znajduje się sześć firm - m.in. fabryka opon Biełszyna, producent ciągników BiełAZ oraz eksporterzy wyrobów rafineryjnych Biełnieftiechim oraz Triple.

Te sankcje popierają Polacy, Francuzi i Niemcy, lecz do ich nałożenia brakuje w UE wymaganej jednomyślności. - To byłby cios poniżej pasa dla kraju w tak wielkich kłopotach gospodarczych. A przecież to nasz sąsiad - czy jego przywódca podoba nam się, czy też nie - tłumaczyła w poniedziałek w Wilnie prezydent Dala Grybauskaite. Litewski premier Andrius Kubilus sugerował, że Wilno boi się utraty suwerenności Białorusi na rzecz Rosji wykorzystującej jej gospodarcze tarapaty. Sankcjom ekonomicznym niechętni są też m.in. Włosi, dla których Białoruś jest nie tylko partnerem gospodarczym, ale i jednym z głównych ""źródeł"" dzieci adopcyjnych.

- Nałóżcie sankcje gospodarcze! Precz z Łukaszenką! Wolność dla więźniów politycznych! - skandowało wczoraj pod Radą UE kilkunastu działaczy białoruskiej diaspory w Belgii. Nie boicie się, że zwykli ludzie na tym ucierpią? - Najbardziej cierpią z powodu Łukaszenki. Sankcje pomogłyby go wykurzyć, urządzić demokratyczne wybory, a wtedy całemu narodowi się polepszy - odpowiada jeden z demonstrantów Nikołaj Romanow.

Także na Damaszku Unia próbuje wymusić sankcjami wizowymi (i groźbą zamrożenia aktywów) odstąpienie od krwawych represji oraz tłumienia demonstracji - podczas syryjskiej ""arabskiej wiosny"" zginęło już co najmniej 900 ludzi.

Szefowie unijnych MSZ-ów po dwóch tygodniach ociągania się nałożyli sankcje na syryjskiego prezydenta Baszara al-Assada (Waszyngton zrobił to przed tygodniem) i jego dziewięciu współpracowników. - Mógł tego uniknąć, gdyby wysłuchał protestujących i wybrał drogę reform. Nie poszedł jednak tą drogą - tłumaczył wczoraj szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle, który 6 maja blokował wpisanie al-Assada na unijną czarną listę, na której umieszczono wówczas 13 Syryjczyków.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20936432,polacz-rzadowe-promocje-ciazowe-kobiety-organizuja-happening.html","""Połącz rządowe promocje ciążowe"" - kobiety organizują happening 11 listopada w Poznaniu","2
- PiS proponuje nam każdego kolejnego dnia nowe ""oferty promocyjne"". 4000 plus dla kobiety, która zdecyduje się donosić uszkodzoną ciążę. 4000 plus dla kobiety, która zdecyduje się urodzić dziecko z gwałtu. 4000 plus... jaka propozycja będzie następna? - pytają organizatorki happeningu ""Połącz rządowe promocje ciążowe"", który 11 listopada o godz. 13 ma rozpocząć się pod poznańskim biurem PiS","""KOBIETY TO NIE TOWAR na półce sklepowej. KOBIETY to nie inkubatory, to nie przedmioty codziennego użytku"" - piszą organizatorki na facebooku i zachęcają do udziału w protestacyjnym happeningu. ""Happening ma być sprzeciwem wobec partii rządzącej, która nie szanuje praw człowieka, która uprzedmiotawia kobiety, która stosuje obrzydliwe triki / gierki, po to, by pozyskać poparcie, oczywiście kosztem nas - KOBIET"".

11 listopada o godz. 13 uczestnicy planują stworzyć łańcuszek - kolejkę osób, które będą przemieszczały się spod poznańskiego biura PiS przy ul. Św. Marcin na ul. Półwiejską. Każda z osób dostanie do zawieszenie na szyi kartonik promocyjny z ""hasłem reklamowym"". Hasło główne: ""Połącz rządowe promocje ciążowe"". Organizatorki zainspirowały się twórczością facebookowej grupy Pięknych Chłopców Prawicy.

- Kasa to nie wszystko! Wstań, ustaw się z nami i walcz! Pokojowo, ale z przytupem! - zachęcają organizatorki. Happening ma potrwać od godz. 13 do 15.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Happening ""Połącz rządowe promocje ciążowe"" (FB Piękni Chłopcy Prawicy)","4000 zł to ok. 440 zł za jeden miesiąc ciąży czyli znacznie mniej niż płaca minimalna. Kto to uchwalił ? bezdzietni mężczyźni ?-@@@-No jeszcze ""becikowe"" - 1000 zł."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19727466,ue-sprzedaje-dusze-za-turcje.html",UE sprzedaje duszę za Turcję,"Turcja ustanawia cenzurę, a mimo to jej premier będzie dziś podejmowany w Brukseli, bo UE potrzebuje jego pomocy w kwestii uchodźców.","Droga z Turcji morzem do Grecji i potem przez Bałkany na północ Europy (głównie do Niemiec) stała się w połowie 2015 r. głównym szlakiem uchodźczym do UE. W zeszłym roku tę trasę pokonało 880 tys. ludzi, a od początku stycznia przez Morze Egejskie przeprawiło się 129 tys. imigrantów. Kraje UE szukają ratunku w Turcji, która w zamian za różne ""prezenty"" od Unii ma hamować falę uchodźców.

Najwyraźniejszym ustępstwem UE wobec Ankary jest przymykanie oka na coraz silniejsze autorytarne zapędy prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. W ramach przygotowań do dzisiejszego szczytu UE - Turcja w Ankarze i Stambule bawił w ostatni czwartek i piątek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. I zaledwie kilka godzin po jego wyjeździe policja wdarła się do redakcji ""Zaman"", największego dziennika w Turcji, by wyegzekwować nałożony przez sąd ""nadzór"". To oznacza zastąpienie zarządu i rady redakcyjnej osobami wyznaczonymi przez sędziów. W efekcie nową prorządową linię można wyczuć już w pierwszym wydanym pod ""nadzorem"", niedzielnym numerze ""Zaman"".

- To haniebne, mroczne dni dla Turcji - komentowała Emma Sinclair-Webb z Human Rights Watch. W sobotę policja użyła gazu łzawiącego, armatek wodnych i gumowych kul przeciw demonstrantom, którzy zgromadzili się pod redakcją ""Zaman"". ""Hańba! Zawiesili konstytucję!"" - krzyczeli obrońcy gazety.

- Przywódcy UE stawiają wszystko na jedną kartę: na Turcję. Ale zlecanie jej rozwiązywania naszych problemów to naiwność. Nie powinniśmy sprzedawać duszy za ugodę z tym krajem - przekonuje Guy Verhofstadt, szef liberałów w Parlamencie Europejskim. Wydarzenia wokół ""Zaman"" sprowokowały - głównie twitterowe - protesty szefa europarlamentu Martina Schulza i komisarza UE ds. polityki sąsiedztwa Johannesa Hahna. Jednak promowane przez Berlin negocjacje z Turcją pozostają najważniejszym pomysłem na zaradzenie kryzysowi uchodźczemu i wynikłej z niego groźbie rozpadu strefy Schengen.

Celem chyba już prawie wszystkich krajów Unii jest rychłe zamknięcie bałkańskiego szlaku uchodźczego z Grecji na północ Europy. Do wyboru są dwa sposoby. Pierwszy to uszczelnienie granic na Bałkanach (począwszy od granicy Grecji z Macedonią), by ""zakorkować"" Grecję - nie przepuszczać nikogo na północ i po cichu cynicznie liczyć, że kryzys humanitarny w Grecji będzie działać odstraszająco na ludzi rozważających przeprawę z Turcji do Grecji. Blisko tej logiki są Austria i kraje byłej Jugosławii, które kilkanaście dni temu mocno, choć nie całkowicie przymknęły swe granice za pomocą dziennych limitów przepuszczanych ludzi (i to tylko z Syrii i Iraku). To już ""uwięziło"" w Grecji ok. 32 tys. migrantów, z czego jedna trzecia koczuje przy przejściu granicznym z Macedonią w Idomeni.

Drugi sposób, nad którym pracują kanclerz Angela Merkel i Bruksela, to zamykanie Grecji, ale - co najważniejsze - przy jednoczesnym silnym ograniczeniu liczby napływających do niej imigrantów (stąd waga paktów z Turcją).

""Napływ migrantów do UE może zostać ograniczony poprzez prowadzoną na dużą skalę i szybko akcję odsyłania z Grecji wszystkich migrantów, którzy nie potrzebują międzynarodowej ochrony. Jest polityczna wola, by to zrobić, ale będzie to wyzwanie logistyczne, w którym musimy wspierać Grecję"" - napisał Tusk w piątkowym liście zapraszającym przywódców UE na szczyt.

Zaangażowani w rozmowy z Turcją dyplomaci UE przekonywali wczoraj, że Ankara jest gotowa dać zgodę na odbieranie z Grecji wszystkich ""migrantów ekonomicznych"", którzy dotarli tam przez Morze Egejskie. Bądź w nieco innej wersji - na odbieranie wszystkich nie-Syryjczyków i nie-Irakijczyków, którzy obecnie stanowią 35 proc. fali imigracyjnej. Sęk w tym, że wdrożenie takiej readmisji między Grecją i Turcją - nawet przy szczerej woli politycznej - nie byłoby możliwe z tygodnia na tydzień. A i tak pozostawiłoby Grecję z tłumami azylantów - stąd nacisk na przyspieszenie zatwierdzonego w zeszłym roku rozdzielnika.

Polska wedle tego rozdzielnia ma przejąć od Greków i Włochów łącznie 6182 uchodźców. A w drugim etapie, który mógłby być niemal automatycznie uruchomiony tej jesieni, kolejne 4 tys. Rząd Beaty Szydło na razie zgłosił 100 wolnych miejsc dla uchodźców, ale jeszcze nikt nie przyjechał.

Ponadto Ankarę do współpracy z Unią ma zachęcić prócz pieniędzy czy obietnicy szybkiego zniesienia wiz program przesiedleń Syryjczyków bezpośrednio z Turcji (mieszka ich tam 2,5 mln) do Unii. Chętnych w UE jest niewielu, więc Bruksela chciałaby zacząć od wyegzekwowania zeszłorocznych obietnic krajów Unii w kwestii przesiedlenia łącznie 22 tys. z ONZ-owskich obozów. Polska zadeklarowała przesiedlenie 900 ludzi.


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Czy integracja europejska jest zagrożona? Rozmowa Wojciecha Maziarskiego z Aleksandrem Smolarem","W sobotę, dzień po wtargnięciu policji do redakcji dziennika 'Zaman', protestowały w Stambule setki ludzi. Przeciw zgromadzonym przed budynkiem redakcji demonstrantom użyto gumowych kul, gazu i armatek wodnych (AP)","Pierwsza cenzurę w sprawie migrantów ustanowiła GW.-@@@-Hipokryzja i obłuda Merkel i niektórych niemieckich polityków sięga szczytu. Narobiła bałaganu, złamała prawo (konwencję dublińską), zapraszała i wpuszczała rzekomych uchodźców (z tego co się orientuję to do RFN wjeżdżali z Austrii, a tam jak i w innych krajach, przez które przejeżdżali wcześniej, wojny nie było), oskarżała Węgrów za próbę obrony granic, wygłaszała dziesiątki bredni a tu teraz taki klops. Swoją drogą fajnie obserwować jak się im zmienia punkt widzenia, chociaż biorąc pod uwagę całokształt, do śmiechu nie jest. Dziwne, że taka oaza wolności słowa i obrony demokracji jak wyborcza tego nie widziła :) Ciekawi mnie też reakcja gazetki na wydarzenia w Turcji. Może zachęci na swoich łamach KOD owców do wyjazdu w obronie tureckiej, opozycyjnej gazety? Jakoś nie czytam wypowiedzi niemieckich polityków drących szaty. Na marginesie amerykańskich też nie ;) Przeczytajcie przemówienie Orbana na portalu: wpolityce.pl Fantastyczne.-@@@-Veni, vidi - czy będzie vici ?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7082565,Nagroda_Koscielskich_2009_przyznana.html",Nagroda Kościelskich 2009 przyznana,"0
Poeta Tadeusz Dąbrowski otrzymał Nagrodę Kościelskich 2009 za zbiór wierszy ""Czarny kwadrat""","Laureat jest poetą, redaktorem pisma literackiego ""Topos"", gdańszczaninem. 30-letni Tadeusz Dąbrowski to wielka nadzieja polskiej poezji, jest autorem kilku zauważonych tomików - między innymi ""E-mail"" z 2000 roku czy ""Te Deum"" z 2005-ego. Artysta pisze też eseje oraz zajmuje się krytyką literacką. Uroczystość wręczenia nagrody, połączona z festiwalem literackim ""Wielkie Nocne Czytanie"", odbędzie się 10 października 2009 w Krakowie.

Nagroda Kościelskich

Nagroda Kościelskich jest najstarszą niezależną polską nagrodą literacką. Przyznawana jest od 1962 roku przez Fundację im. Kościelskich - jedną z najstarszych polskich instytucji kulturalnych, działającą w Genewie. Powstała ona na mocy testamentu zmarłej w lipcu 1959 Moniki Kościelskiej, wdowy po Władysławie Auguście Kościelskim, wydawcy, poecie i mecenasie sztuki. Celem Fundacji jest wspieranie rozwoju literatury i poezji polskiej poprzez przyznawanie nagród młodym twórcom polskim (głównie pisarzom i krytykom literackim), zamieszkałym w kraju bądź na emigracji. Laureatów wybiera Jury, powoływane przez Radę Fundacji.

Zmarła w 1959 roku Monika Kościelska, wdowa po Władysławie Auguście Kościelskim - wydawcy, poecie, mecenasie sztuki - jako ostatnia z rodziny ustanowiła testament, na mocy którego powstała Fundacja im. Kościelskich ""mająca za zadanie przyczynianie się do rozwoju literatury polskiej drogą przyznawania nagród młodym pisarzom piszącym w języku polskim, zamieszkałym zarówno w Polsce, jak i za granicą"". Majątek, który przeznaczała na ten cel, zgromadził na emigracji jeszcze dziadek jej męża, znany jako Sefer Pasza.

Nagrodę otrzymało ponad 120 osób, m.in.: Sławomir Mrożek, Tadeusz Konwicki, Zbigniew Herbert, Gustaw Herling-Grudziński, Edward Stachura, Paweł Huelle, Olga Tokarczuk, Jacek Podsiadło. Do 1989 r. nagrody wręczane były w Szwajcarii, później w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1251877.html","Komentuje Michał Boni, minister pracy w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego",0,"Decyzję o połączeniu ministerstw pracy i gospodarki oceniam pozytywnie. Jest ona zgodna z obecnymi tendencjami - kanclerz Niemiec Gerhard Schröder po ostatnich wyborach stworzył przecież analogiczną strukturę. Nowy resort kierowany przez min. Hausnera będzie dobrze zarządzany. Jerzy Hausner dał się poznać jako sprawny minister, działający bez fajerwerków i głośnych okrzyków. Co ważne, nie wywoływał dotąd głębszych napięć społecznych.

Zmiana otwiera też niezłe perspektywy dla rynku pracy w perspektywie integracji z Unią Europejską. Unijne programy rozwoju zasobów ludzkich oraz rozwoju regionalnego są zintegrowane i obejmują wiele obszarów. Jeden resort będzie mógł lepiej wykorzystać je w prowadzeniu jak najszerszej polityki wobec rynku pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5594522,Cena_szybkiego_wzrostu.html",Cena szybkiego wzrostu,"0
Felieton Witolda Gadomskiego","Wzrost deficytu na rachunku bieżącym jest kolejnym niepokojącym sygnałem świadczącym o tym, że skończył się okres łatwego wzrostu gospodarczego, który zawdzięczaliśmy odblokowaniu prostych rezerw po wejściu do Unii Europejskiej. W roku 2004 i później okazało się, że w Europie istnieje przestrzeń dla polskich towarów - solidnych, średniej jakości, konkurencyjnych cenowo.

Polska w ostatnich latach była obszarem, na który przenosiły się zakłady produkcyjne z bogatszej i droższej części Europy. Wszystko to sprawiało, że szybko rósł eksport i poprawiał się wynik w handlu zagranicznym. Rosnąca produktywność i umiarkowany wzrost kosztów pracy stwarzały dobre warunki dla poprawy konkurencyjności polskich firm w Unii Europejskiej. Sprzyjały nam również trendy globalne. ""Importowaliśmy deflację"", dzięki czemu ceny oraz stopy procentowe przez długi czas pozostawały na niskim poziomie. Silna aprecjacja złotego pogarszała wprawdzie konkurencyjność eksportu - z czym eksporterzy jak na razie nieźle sobie radzili - ale jednocześnie stanowiła dodatkowy hamulec inflacji. Niska cena kredytów stymulowała rozwój budownictwa mieszkaniowego i zachęcała do konsumpcji - w poprzednich latach były to ważne czynniki pobudzania wzrostu gospodarczego.

Gospodarka sprawiała wrażenie dobrze naoliwionej maszyny, w której wszystkie trybiki wzajemnie do siebie pasują i sobie pomagają - zagraniczne inwestycje wspomagały eksport, eksport stymulował wzrost PKB, rosnąca produkcja pozwalała na szybki wzrost płac i konsumpcji, a ta była impulsem dla dalszego wzrostu produkcji. Zupełnie jak w szkolnym modelu Keynesa. Ale szybki wzrost bez napięć jest zawsze złudzeniem.

Lepszym niż Polska przykładem tego, jak szybki wzrost prowadzi do napięć, są trzy małe kraje bałtyckie. Uzyskanie członkostwa w Unii Europejskiej dało Litwie, Łotwie i Estonii impuls znacznie silniejszy niż polskiej gospodarce. W latach 2005-07 Łotwa utrzymywała średni wzrost PKB na poziomie 10,9 proc., Estonia - 9,5 proc., Litwa - 8,1 proc. Ten cud gospodarczy małe kraje zawdzięczały stabilnej walucie - powiązanej z euro mechanizmem currency board, napływowi kapitału zagranicznego, niskim podatkom i stabilnej sytuacji budżetowej. W ubiegłym roku do Estonii napłynęły zagraniczne inwestycje bezpośrednie w wysokości 7,5 proc. PKB, na Łotwę - 6,4 proc. Jeszcze więcej kapitału kraje te zaabsorbowały w postaci inwestycji portfelowych. Szybki wzrost doprowadził jednak do gigantycznej nierównowagi w wymianie z zagranicą oraz inflacji. W I kw. deficyt na rachunku bieżącym w Estonii wyniósł 15,3 proc. PKB, na Łotwie - 21,2 proc., a na Litwie - 14,5 proc. Inflacja wzrosła w Estonii do 10, a na Łotwie do 15 proc.

Jeszcze niedawno tak znaczna nierównowaga wydawała się niemożliwa. Wcześniej nastąpiłby odpływ kapitału i kryzys walutowy. Przypomnijmy, że w roku 2001 potężny kryzys finansowy przydarzył się w Argentynie, która podobnie jak kraje bałtyckie miała walutę stabilizowaną mechanizmem currency board. Kraj ten miał znaczny deficyt obrotów bieżących, który w roku 2000 wyniósł 8,8 proc. PKB, a w 2001 r. zmniejszył się do 4,4 proc. PKB. Argentyna zapłaciła za kryzys ogromną cenę - PKB skurczył się o kilkanaście procent. Ale była ona w swych kłopotach gospodarczych osamotniona i mogła liczyć tylko na pomoc Międzynarodowego Funduszu Walutowego (który w końcu ją wstrzymał), podczas gdy trzy kraje bałtyckie, podobnie jak Polska, są zakotwiczone w Unii Europejskiej. Dlatego kryzys, jeżeli nadejdzie, będzie znacznie łagodniejszy.

Bez poważnego spowolnienia gospodarki jednak się nie obejdzie. Estonia, która do niedawna uchodziła za wzór kraju wykorzystującego wszystkie szanse rozwojowe, zanotowała w I półroczu 2008 r. spadek PKB, a Łotewski Bank Centralny prognozuje na ten rok wzrost zaledwie 2,5-procentowy] - dwukrotnie mniej niż poprzednie prognozy.

Być może jeszcze trudniejszym problemem niż deficyt na rachunku bieżącym jest wysoka inflacja. Kraje, które wcześniej ustabilizowały swoje waluty (dotyczy to także Bułgarii), zaabsorbowały potężne strumienie zagranicznego kapitału. Nie mogły natomiast łagodzić skutków tego napływu poprzez aprecjację waluty. Dopóki importowały globalną deflację, sytuacja wydawała się pod kontrolą. Gdy światowe trendy uległy zmianie, inflacja wybuchła, oddalając na nieokreśloną przyszłość szansę na wejście tych krajów do strefy euro.

Polska gospodarka jest bardziej stabilna niż w trzech małych krajach bałtyckich. Wzrost PKB w latach 2005-07 nie był tak imponujący, ale dziś napięcia nie są tak dramatyczne. To nie znaczy, że można je lekceważyć lub przeczekać. Hamowanie inflacji i stabilizowanie wyniku na rachunku bieżącym obniży dynamikę PKB, gdyż konieczne będzie chłodzenie gospodarki. Zapewne jeszcze w tym roku nastąpią kolejne podwyżki stóp procentowych. Jak długo hamowanie inflacji i wzrostu PKB potrwa - zależy w dużym stopniu od sytuacji międzynarodowej: cen nośników energii, rozwiązań dotyczących emisji CO2. Należy się jednak przygotować na gorsze czasy.

Do wysokiej dynamiki gospodarka powróci tym szybciej, im szybciej firmy będą potrafiły obniżyć koszty i opanować wzrost płac. Rząd może ten proces przyspieszyć, szybciej prywatyzując i podejmując obiecane przez ministra Boniego działania zwiększające w efekcie podaż pracy. Jedno jest pocieszające - gospodarka rynkowa potrafi wyjść nawet z głębokiego kryzysu, a nam grozi ""tylko"" spowolnienie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,701549.html",Polacy i Ukraińcy: nienawiść odzywa się jak czkawka,"0
O historii stosunków polsko-ukraińskich i o najnowszych problemach z lwowskim Cmentarzem Orląt opowiada kardynał Lubomir Huzar, metropolita lwowski Kościoła greckokatolickiego","Paweł Smoleński: Na zjeździe dziennikarzy i literatów polskich we Lwowie w 1894 r. Iwan Franko [1856-1916, ukraiński pisarz i publicysta, pisał również po polsku - red.] powiedział: ""W całej Słowiańszczyźnie nie ma dwóch takich narodów, które by pod względem życia politycznego i duchowego tak ściśle zrosły się ze sobą, tak licznymi były powiązane węzłami, a mimo to tak ciągle stroniły jeden od drugiego jak Polacy i Ukraińcy"". Wasza Eminencja urodził się w 1933 r. we Lwowie, gdy polsko-ukraińskie namiętności były już bardzo rozgrzane.

Kardynał Lubomir Huzar: To były dziwne czasy, obciążone pamięcią I wojny światowej, wojny ukraińsko-polskiej, zawiedzionej ukraińskiej nadziei na niepodległość. Żyliśmy w jednym mieście, lecz obok siebie. Moja babka ze strony ojca była Polką, więc ojciec był półkrwi Polakiem, lecz podobnie jak dziadek deklarował się jako Ukrainiec i był to główny powód, dla którego wyjechał na studia za granicę. Nie chcę powiedzieć, że galicyjskie szkoły wyższe były dla Ukraińców całkowicie zamknięte, ale w przypadku mojego ojca akurat tak było.

W ówczesnym Lwowie i w całej Galicji ukraiński nacjonalizm zderzał się z nacjonalizmem polskim, zabrakło miejsca na kompromis. Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów rozwijała się bardzo prężnie, dochodziło do aktów terroru, zamachów, zabójstw. Odpowiedzią państwa polskiego były procesy, sądy, areszty, ale również gwałty zadawane w majestacie prawa. Ale gdy zbliżał się np. Wielki Piątek czy to obrządku łacińskiego, czy bizantyjskiego, nastawała cisza, pojawiał się taki stan umysłów i serc, który pozwalał uspokoić napięcie. Na krótko, gdyż ani Kościół łaciński, ani Cerkiew greckokatolicka nie odegrały znaczącej roli, którą powinny były odegrać, by pojednać oba narody.

Dlaczego?

- W ówczesnej Galicji funkcjonowały trzy obrządki: łaciński, z którym identyfikowano Polaków, bizantyjski zdominowany przez Ukraińców i ormiański. Jeden Kościół powszechny stał się niejako trzema Kościołami zaplątanymi w narodowe spory, które musiały konfrontować się z rosnącym po obu stronach nacjonalizmem i w efekcie ulegały nacjonalistycznym wpływom.

Przede wszystkim jednak zabrakło ludzi gotowych do pojednania, wiedzących, że zgoda i porozumienie między Ukraińcami a Polakami to nie zwycięstwo jednych nad drugimi, lecz kompromis. Osobistości takiej wielkiej duchowej miary co metropolita Andrij Szeptycki było bardzo mało. Szeptycki był duchowym przywódcą Ukraińców, ale mimo to jego głos ginął pośród nacjonalistycznych przemówień, nie był dostatecznie słyszalny, gdyż atmosfera temu nie sprzyjała. Zresztą w Kościele łacińskim było podobnie, zabrakło głosów rozsądnych.

Znacznie później rozmawiałem z wieloma członkami rodziny Szeptyckich, tymi z ukraińskiej emigracji i tymi mieszkającymi w Warszawie, a więc Polakami. Nawet wewnątrz tej niezwykłej, wspaniałej rodziny dochodziło na tle narodowościowym do konfliktów i sporów. Skoro Szeptyccy kłócili się między sobą, to co dopiero mówić o innych?

Lecz mimo wszystkich wewnątrzrodzinnych sporów tacy jak Szeptyccy byli w mniejszości. Znakomita większość Ukraińców i Polaków wolała żyć z godziny na godzinę, niż myśleć o przyszłości, o korzyściach wynikających z pojednania i o zbliżającej się katastrofie. Nie pamiętam, by w moim rodzinnym domu opowiadano o kimś znaczącym, czy to po polskiej, czy po ukraińskiej stronie, kto potrafiłby patrzeć dalej, kto by rozumiał, że konflikt dwóch nacjonalizmów musi zaowocować strasznymi skutkami. Przypominam sobie za to jak przez mgłę, że również w obecności mojej babci Polki opowiadano, że rząd II Rzeczypospolitej nie umie sobie poradzić z problemem ukraińskim, nie przyjmuje do wiadomości, że w tak trudnej narodowościowo i wyznaniowo sytuacji jak w przedwojennej Galicji i na Wołyniu najbardziej właściwa jest delikatność postępowania.

Za konflikt ukraińsko-polski odpowiedzialny był również ukraiński nacjonalizm, lecz to polski rząd, właśnie dlatego że był rządem, powinien był zrobić o wiele więcej. Zamiast tego włożono wiele pracy, by nasze narody skłócić ze szczętem.

Co przyniosło straszliwe skutki podczas II wojny światowej - mordy na Wołyniu, w Galicji, ale również po zachodniej stronie Bugu i Sanu.

- Ukraina przez stulecia pozostawała pod polską dominacją. Nasza wspólna historia obfitowała w różne momenty, choć, niestety, wyróżniającą się jej cechą była głupota. Na naszej głupocie korzystali sąsiedzi, celowo podsycając napięcia, prowadząc taką politykę, by między Ukraińcami i Polakami nie było zgody.

II wojna światowa to apogeum nienawiści. Ale po wojnie wiele się nie zmieniło. Ustała przemoc, ale na naszej wzajemnej nienawiści korzystał bolszewizm, wzmacniał ją, próbował wygrać dla siebie. A najgorsze, że takie myślenie zwyciężyło. Sowieci byli bardzo skuteczni. Pamiętajmy o setkach tysięcy przesiedlonych ludzi, Ukraińcach i Polakach. Takich rzeczy łatwo się nie zapomina, a winnym jest zawsze ten, kogo nienawidziło się od lat. Do dziś ta nienawiść odzywa się jak czkawka, jest stale obecna w naszym życiu.

Jak sobie poradzić z tą nienawiścią?

- Nie mam tytułu, by mówić o polskiej sytuacji. Jedno, co wolno mi powiedzieć o Polakach, to że nad pojednaniem musi pracować obok Cerkwi greckokatolickiej również Kościół rzymskokatolicki.

Wydaje mi się, że ukraińscy i polscy politycy już ładnych kilka lat temu zrozumieli, że pojednanie i wzajemne przebaczenie są niezbędne, wyznaczają naszą przyszłość, dają nam szansę na współpracę. Ale jest jeszcze cały bagaż emocji, a w walce z emocjami polityka bywa bezradna.

W 1987 r. episkopaty ukraiński i polski wydały wspólną deklarację zmierzającą do pojednania. To był piękny gest i - niestety - gestem pozostał, choć firmowali go kardynałowie Lubacziwski i Glemp. Może było za wcześnie, może nie stworzono właściwej atmosfery, lecz za deklaracją nie poszły kolejne kroki.

Pojednanie polsko-niemieckie, dla którego tak dużo zrobił polski Kościół, powinno być przykładem dla naszych wspólnych działań. Musimy usiąść wspólnie, z jasnym sercem i czystym rozumem, nie zaprzeczać temu, co się stało, bo przeszłości żadną miarą nie zmienimy, ale patrzeć w przyszłość. Tu muszę przyznać z pokorą - na Ukrainie, wewnątrz Cerkwi greckokatolickiej, ale też innych Kościołów wschodnich, mamy z tym spore trudności.

Z czego one wynikają, skoro wolą Waszej Eminencji jest pojednanie narodów i Kościołów?

- Przez całe stulecia obecności na Ukrainie Kościół rzymskokatolicki był w gruncie rzeczy Kościołem cudzoziemskim, należeli do niego Polacy, Niemcy. Dziś ta sytuacja się zmieniła. Wielu członków tego Kościoła uważa się za Ukraińców i mówi po ukraińsku. Lecz w dalszym ciągu wielu księży pracujących na Ukrainie to cudzoziemcy, a większość pochodzi z Polski. Oni nie zawsze rozumieją ukraińską specyfikę. Przez lata polski Kościół poczuwał się do tego, by ewangelizować Wschód. Z tego coś zostało, niekiedy wyczuwa się takie nastawienie, być może podświadome, a to nie służy współpracy.

Nie ukrywam, że Cerkiew greckokatolicka jest dziś na Ukrainie słaba. Tym bardziej Kościół rzymskokatolicki powinien być bardzo taktowny. Trzeba zrozumieć, że dzieje się to na terenie innej kultury i innego obrządku. Misjonarze powinni zrozumieć, że ci ludzie, którzy mówią, iż nie należą do żadnej religii, w swoich korzeniach, w dziedzictwie są obrządku bizantyjskiego. To ważniejsze i emocjonalnie głębsze niż świadomość narodowa. Obrządek jest tak intymnie związany z kulturą, że tego typu przynależność, nawet zapomnianą, trzeba traktować bardzo delikatnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24326526,utrudnienia-po-wypadku-na-stacji-metra-sluzew.html",Utrudnienia po wypadku na stacji metra Służew. Od rana kilka kolizji,"Kolizje na Trasie Łazienkowskiej, al. Waszyngtona i na Ursynowie, a także paraliż południowej części pierwszej linii metra - zobaczcie na zdjęciach naszego fotoreportera.","Ok. godz. 15 sześć stacji w południowej części pierwszej linii metra zostało zamkniętych z powodu wypadku na peronie stacji Służew. Pod pociągiem znalazł się mężczyzna. Przeżył, ale w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala. Ma obrażenia głowy i kręgosłupa.
Pasażerowie musieli się liczyć ze sporymi utrudnieniami. Pociągi linii M1 początkowo kursowały w pętlach Kabaty – Stokłosy oraz Młociny – Politechnika. Uruchomiono zastępczą linię autobusową Z, która zatrzymuje się na wszystkich przystankach zlokalizowanych w pobliżu wyjść ze stacji metra.",Zamknięta stacja metra Służew (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"6 stacji metra zamkniętych! Dlaczego? Wypadek był na jednej stacji i chyba nie uległy uszkodzeniu perony, tory, sygnalizacja, zasilanie itp. na 5 innych stacjach.-@@@-Układ torowy Wilanowskiej, jest taki sam jak Politechniki, więc pociągi powinny jechać do Wilanowskiej.-@@@-Kolejna próba samobójcza zapewne.-@@@-Na TŁ pod Rondem JP jest zakręt, a przed nim ograniczenie do 60km/h. Ale przecież zwalniać na zakrętach to hańba dla ""miszczów"" kierownicy. A że jakiś czas (szczególnie po deszczu) ktoś się tam nie wyrobi i tysiące ludzi stoją w korkach, to nic takiego. ;-)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,11840200,_Maradona_wedlug_Kusturicy__rez__Emir_Kusturica.html","""Maradona według Kusturicy"" reż. Emir Kusturica","0
Francja, Hiszpania, 2008; dystr. Kino Świat","Dobrze, że mamy w Polsce Euro. Dzięki niemu - cztery lata po premierze - możemy wreszcie zobaczyć dokument ""Maradona według Kusturicy"", dla fanów futbolu to pozycja wręcz obowiązkowa. Nie jest to klasyczna biografia, raczej zapis spotkania dwóch osobistości: genialnego piłkarza i reżysera, który ma na koncie kilka kapitalnych filmów. Panowie szybko znajdują porozumienie, łączy ich niechęć do USA i miłość do piłki. Maradona otwiera się przed filmowcem, bez skrępowania opowiada o swoim uzależnieniu; Kusturica zaprasza go do swojego domu. Całość przeplatają animowane wstawki, w których Argentyńczyk przy dźwiękach muzyki Sex Pistols bawi się w kotka i myszkę z zachodnimi politykami, oraz rejestracje obrzędów z kościoła pod wezwaniem Maradony (w tym kościele chrzest dokonuje się poprzez strzelenie bramki ręką). Widać, że ten dokument powstał z pasji, Kusturica próbuje nam udowodnić, że Maradona niczym tak naprawdę nie różni się od bohaterów, którzy zaludniają jego filmowy świat. I to mu się udaje.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,19358586,towarzystwo-naukowe-plockie-jan-hus-reformator-czy-heretyk.html","Towarzystwo Naukowe Płockie: ""Jan Hus - reformator czy heretyk?""","0
Tak brzmi tytuł odczytu, który w czwartek w Towarzystwie Naukowym Płockim wygłosi historyk doc. dr Leszek Zygner.","Zaproszony gość jest rektorem Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Ciechanowie i dyrektorem Stacji Naukowej im. Profesora Stanisława Herbsta w Mławie. Jego zainteresowania badawcze skupiają się m.in. na zagadnieniach historii Kościoła i religii w średniowieczu oraz historii prawa kościelnego.

Spotkanie rozpocznie się o godz. 17. Wstęp wolny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21882254,nowy-blok-komunalny-za-ponad-cztery-mln-zl-i-pierwsi-lokatorzy.html",Nowy blok komunalny za ponad 4 mln zł. I pierwsi lokatorzy z kluczami,"- Dla nas to nowe życie - cieszy się Agnieszka Kolosa, samotna matka trójki dzieci, która odebrała klucze do nowego mieszkania komunalnego przy ul. Borsuczej. Są tam 32 lokale, inwestycja kosztowała ponad 4 mln zł. Zasób Zarządu Mienia Komunalnego to już ponad 5000 mieszkań dla białostoczan o najniższych dochodach.","Niedawno zakończyła się budowa nowego bloku komunalnego przy ul. Borsuczej 6A w sąsiedztwie Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego. A w poniedziałek (29.05) pierwsi lokatorzy otrzymali klucze od prezydenta. To dwie rodziny, które wprowadzą się tu w najbliższych tygodniach.
Jest to już kolejny blok komunalny w tym kompleksie, o jednolitej prostej architekturze. Nowe bloki komunalne powstają też w rejonie ul. Bema, gdzie zaprojektowano większe osiedle. Białystok jest w czołówce gmin, które inwestują w mieszkalnictwo komunalne, a jednocześnie rozwijają ofertę lokali z TBS. W ciągu 10 lat miasto przekazało mieszkańcom prawie 400 mieszkań komunalnych i ponad 800 mieszkań TBS. Na razie nie ma natomiast konkretnych planów dotyczących budowy z programu rządowego „Mieszkanie plus”.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Inwestycja za ponad cztery miliony
– To czwarty oddawany do użytku blok przez Zarząd Mienia Komunalnego w ciągu trzech ostatnich lat. Są tu 32 mieszkania. Całkowity koszt tej inwestycji to prawie 4,5 mln zł, przy czym ponad 1 mln zł udało się pozyskać jako bezzwrotną dotację z Banku Gospodarstwa Krajowego – mówił Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku. – Jednocześnie chcę podkreślić, że kolejki do mieszkań komunalnych są i będą zawsze, tego głodu nie da się w pełni zaspokoić.
Jak podkreślał prezydent, są to miejsca dla tych mieszkańców, którzy mają gorszą sytuację materialną i nie są w stanie otrzymać kredytu. Koszt wybudowania m kw. powierzchni jest w tańszy, niż w inwestycjach deweloperskich, bo na poziomie 2,5 tys. zł. Na rocznych listach oczekujących na przydział zawsze jest kilkaset osób.
Łączna powierzchnia mieszkalna w bloku przy ul. Borsuczej to 1450 m kw. Są tu mieszkania o metrażu od 23 do 73 m kw. (jest więc miejsce dla rodzin wielodzietnych), a trzy lokale przystosowano do potrzeb osób niepełnosprawnych. Każde z nich ma stan do wprowadzenia się, jest gotowa łazienka, kuchenka gazowa, położone są panele i terakota. Przy inwestycji powstało 29 miejsc parkingowych, tuż obok jest miejska plenerowa siłownia.
Dla tych, którzy płacą i nie niszczą
Przeprowadzą się tu głównie dotychczasowi najemcy bloków komunalnych z ulic Barszczańskiej i Klepackiej, którzy nie byli nigdy dłużnikami i którzy nie naruszali porządku domowego, choćby niszcząc mieszkania i elementy wspólnej przestrzeni. Co niestety często zdarza się lokatorom.
– Są to lokale zamienne, ich dotychczasowe mieszkania zostaną natomiast przekształcone w lokale socjalne z możliwością niższego czynszu, których nam brakuje – tłumaczy Andrzej Ostrowski, dyrektor ZMK.
12 ZDJĘĆ
Przekazanie mieszkań w nowym bloku komunalnym przy ul. Borsuczej AGNIESZKA SADOWSKA
– Będziemy tu mieli trzy pokoje i dla nas to jest zupełnie nowe życie. Najmłodszy synek będzie mieszkał na razie ze mną. Bardzo nam się tu podoba – przyznaje Agnieszka Kolosa, która samotnie wychowuje trójkę dzieci – Wojtek ma 2 lata, Roksana – 9 lat, a Bartek – 11. Cała czwórka dotąd mieszkała na Starosielcach. – Zamierzamy przeprowadzić się w przeciągu dwóch tygodni.
W ostatnich latach miasto oddawało do użytku trzy bloki przy ul. Bema, gdzie jest łącznie 171 lokali. Kolejne bloki powstaną właśnie tam, a także przy ul. Narodowych Sił Zbrojnych.",Przekazanie mieszkań w nowym bloku komunalnym przy ul. Borsuczej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Niech się Prezydent pochyli nad TBSami i jedną wielką nieuczciwością wobec lokatorów. Chodzi o cały proces funkcjonowania i wyzysku osób, które mieszkają w tych blokach. Oczywiście miastu przynosi to horrendalne zyski, a lokatorów traktuje się jak naiwne dojne krowy. Nie dość, że astronomicznymi czynszami spłacamy TBSom kredyty zaciągnięte na budowę, a do tego nasze partycypowanie w inwestycji budowy nie daje żadnego prawa do mieszkań. Przy wyprowadzce każą zdzierać wszystkie kafelki, terakoty, panele na swój koszt. Wcześniej kazali płacić za pozostawione w oddawanym mieszkaniu panele, kafelki etc - amortyzację. Czyli zostawiasz im, a oni każą ci za to jeszcze zapłacić dla nich. Obsługa w TBSach jest fatalna. Wszyscy mają poczucie, że są tylko do płacenia czynszu, traktuje się nas jak naiwniaków"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1523028.html",Radio Karolina zbiera na szpital dziecięcy,0,"Radio Karolina wraz Fundacją Jolanty Kwaśniewskiej ""Porozumienie bez Barier"" zorganizowało akcję zbierania pieniędzy na Centrum Pediatrii im. Jana Pawła II w Sosnowcu. Tam na pomalowanie czeka aż 30 sal. Pieniądze na ten cel zbiera Maciek Barcik z Radia Karolina, który od piątku mieszka na trzymetrowym rusztowaniu przy Centrum ""3 Stawy"" w Katowicach. Każdy, kto chce wspomóc akcję, może podarować choćby złotówkę, a w zamian dostanie butelkę wody mineralnej. Na początku było ich aż 50 tys., do wczoraj rozdano już 24 tys.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10133552,Masz_biznes__U_nas_skorzystasz_z_porad_doradcow.html",Masz biznes? U nas skorzystasz z porad doradców,"0
Województwo opolskie znalazło się w gronie 11, w których działa punkt konsultacyjny świadczący usługi w pilotażowym programie Asysta.","Brzmi to bardzo tajemniczo, ale skierowane jest do osób, które prowadzą własną działalność gospodarczą. Celem usługi Asysta realizowanej przez Polską Agencję Rozwoju Przedsiębiorczości jest pomoc firmom w pierwszych okresach prowadzenia działalności, jak również firmom z dłuższym stażem na rynku. Asysta przeznaczona jest dla przedsiębiorców bez względu na wielkość prowadzonej działalności gospodarczej. Będzie to usługa częściowo odpłatna (całkowity koszt dla przedsiębiorcy to 120 zł).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,72937,24030731,bezplatne-badania-rtg-stawow-biodrowych-dzieci-z-mpd.html",Bezpłatne badania RTG stawów biodrowych dzieci z MPD,"To już czwarty raz, kiedy w październiku Łódź i inne miasta zaświecą na zielono, przyłączając się do Ogólnopolskiej Kampanii Społecznej
#17milionów.","Na całym świecie już ponad 17 milionów osób cierpi na Mózgowe Porażenie Dziecięce.
W Polsce szacuje się, iż przeszło 19 tysięcy dzieci i młodzieży w wieku 0-18 lat to osoby z MPD. Fundacja Pomocy Dzieciom „Kolorowy Świat”, która od 15 lat zajmuje się specjalistyczną terapią dzieci z MPD jest pomysłodawcą i organizatorem Ogólnopolskiej Kampanii Społecznej #17milionów dedykowanej osobom z mózgowym porażeniem dziecięcym.
Fundacja pokazuje, iż istnieje wiele sposobów na publiczne wyrażanie solidarności z osobami cierpiącymi na MPD, podejmując szereg działań mających na celu pomoc niepełnosprawnym w ich zmaganiach z codziennością.
- Głównym celem realizowanej od czterech lat kampanii #17milionów jest uwrażliwienie
społeczeństwa oraz zwrócenie uwagi na codzienne problemy osób z MPD. Natomiast podczas tegorocznej edycji naszymi działaniami, dzięki wsparciu krajowych ekspertów medycznych z dziedziny ortopedii i rehabilitacji, chcemy zainicjować wdrożenie Krajowego Programu Profilaktyki Neurogennego Zwichnięcia Stawów Biodrowych u dzieci i młodzieży dotkniętych MPD. Działania informacyjne adresujemy do środowiska medycznego oraz rodziców i opiekunów dzieci z MPD, jak również osób decyzyjnych w kwestiach zapewnienia osobom niepełnoprawnym kompleksowej opieki – opowiada Izabela Jachim-Kubiak Prezes Fundacji Pomocy Dzieciom „Kolorowy Świat” –
organizator kampanii.
Jak podkreśla prof. Marek Jóźwiak z Ortopedyczno-Rehabilitacyjnego
Szpitala Klinicznego im. W. Degi w Poznaniu „Jedyną możliwą formą profilaktyki zwichnięcia stawów biodrowych u dzieci z MPD jest systematyczne, raz w roku, wykonywanie zdjęcia RTG bioder oraz podejmowanie właściwych decyzji leczniczych będących konsekwencją stanu radiologicznego stawów biodrowych.”
Dlatego też od 1 do 31 października 2018 w ramach tegorocznej Kampanii #17milionów, w całej Polsce w wybranych placówkach medycznych możliwe będzie wykonanie bezpłatnych badań RTG stawów biodrowych dzieci z MPD. Skierowanie na badania oraz więcej informacji na ten temat dostępnych jest na:
http://17milionow.pl/strona-g/podstrona-bezplatne-badania-profilaktyczne-dladzieci-z-mpd/
Bezpłatne badania RTG stawów biodrowych dzieci z MPD będzie można wykonać m.in. w wybranych placówkach: CM Medyceusz, EMC Instytut Medyczny S.A., Prywatnej Lecznicy Certus oraz Neomedical. Ponadto, podobnie jak w latach ubiegłych, w geście solidarności z osobami dotkniętymi MPD, 5.10.2018 o godz. 19.00 w całej Polsce na zielono podświetliło się kilkadziesiąt zabytkowych obiektów i budynków użyteczności publicznej oraz setki profili społecznościowych osób prywatnych, instytucji i znanych osób publicznych.
Ambasadorami kampanii zostali m.in.: Olga Borys, Cezary Żak, Maria Pakulnis, Robert Janowski, Paulina Młynarska, Agnieszka Więdłocha, Maciej Pieprzyca, Mateusz Grzesiak, Monika Zamachowska, Magdalena Witkiewicz czy Alek Rogoziński.
Swoje poparcie osobom dotkniętym MPD można będzie okazać również w sportowy sposób, biorąc udział w wyzwaniu sportowym #17milionówMetrów. Każdy od 1 do 31 października może biegnąc, idąc czy jadąc np. na rowerze dodać do wyzwania swoje metry, aby wspólnie osiągnąć cel – 17 milionów metrów. Więcej informacji o wyzwaniu dostępnych jest na:
http://17milionow.pl/stronag/wyzwanie-sportowe-17milionowmetrow/
Zwieńczeniem tegorocznej Kampanii #17milionów będzie Koncert Charytatywny, odbywający się 27 października w Sali koncertowej Filharmonii Łódzkiej, w którym po raz pierwszy w Łodzi wystąpi Dorota Miśkiewicz z projektem PIANO.PL.
Każda osoba może przyłączyć się do kampanii #17milionów i wesprzeć ją w indywidualny sposób. Więcej informacji o Kampanii i sposobach zaangażowania się dostępnych na: www.17milionow.pl.",lekarz (Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3893354.html",Nasz Bóg ich zgubi,"0
Sześć milionów Niemców za sześć milionów Żydów. Zginą jak leci: mężczyźni, kobiety, starcy, dzieci. W pięciu największych miastach, jednego dnia","Taki był plan A. Grupy Mścicieli rozjechały się po Niemczech. Wybrano Monachium - za obóz Dachau; Weimar - za pobliski Buchenwald; Hamburg, bo duże miasto. Do tego Berlin i Norymberga, symbole nazizmu.

- Boże, jaki ja byłem szczęśliwy, że dostałem akurat Norymbergę - 82-letni dziś Józef Harmatz chętnie przywołuje wspomnienia z 1946 roku. W jego apartamencie w luksusowej dzielnicy Tel Awiwu, parę kroków od Morza Śródziemnego, sączy się z głośników muzyka Czajkowskiego. Obok, na ścianie, wisi zdjęcie jego brata. Efraim był ślicznym chłopcem, miał 17 lat, kiedy zabili go Niemcy w obozie w Estonii, syn Harmatza nosi jego imię. - Norymberga była symbolem wszystkiego, co najgorsze w Niemczech - ciągnie Mściciel. - Zjazdy hitlerowców, ustawy norymberskie, Rosenberg. Wszystko zaczęło się tam. I teraz ja w tym mieście miałem zaszczyt organizowania naszej akcji...

W realizacji plan A nie był prosty: trzeba było wiele wysiłku, żeby z kranów w niemieckich domach popłynęła zatruta woda. Jednego dnia w pięciu miastach.

Najlepiej poszło właśnie w Norymberdze pod dowództwem Harmatza. W miejskich wodociągach przez kilka miesięcy pracował na lewych papierach jedyny inżynier wśród Mścicieli - Wilek Schwerzreich ps. ""Wasserman"" z Krakowa. Miejskie wodociągi miał w małym palcu. Ile wody i którą rurą płynie w ciągu godziny. Ile trucizny trzeba w nią wtłoczyć, by woda zabijała. Które zawory zamknąć, by śmierć nie popłynęła do dzielnic zamieszkanych przez stacjonujących w Norymberdze amerykańskich żołnierzy.

Mściciele byli gotowi, czekali tylko na dostawę trucizny i rozkaz do ataku z paryskiej centrali. Rozkaz przyszedł, ale nie taki, na jaki czekali.

- Paryż powiedział: zamrażamy plan A, przechodzimy do planu B - mówi Józef Harmatz.

Kierunek Wilno

- Nikt w Polsce nie wie o naszej akcji? Nic dziwnego, w Izraelu też mało kto wie - Harmatz pokazuje nam tomik wierszy przyjaciela i dowódcy Abby Kovnera, szefa Mścicieli. - Byliśmy razem w getcie w Wilnie. To on wszystko wymyślił.

Abba Kovner, gdy wybuchła wojna, miał 21 lat. Wysoki, przystojny, z bujną kruczoczarną czupryną i zamyślonym spojrzeniem zawsze podobał się kobietom. Ojciec chciał, by został prawnikiem czy lekarzem, ale Abba wolał poezję, wileńską cyganerię i studia rzeźbiarskie. W Boga nie wierzył, wierzył w Izrael. Został wileńskim liderem Haszomer Hacair - syjonistycznej organizacji Młoda Straż.

Gdy Niemcy wkroczyli do Polski, do Wilna uciekło 15 tysięcy Żydów, tłoczyli się w domach, spali w synagogach. Wśród nich była młodziutka kaliska Żydówka Witka Kempner. W wieku 12 lat dołączyła do syjonistów, ale czuła się także Polką. Witka w Wilnie poznała Abbę.

W czerwcu 1941 roku do Wilna weszli Niemcy. Po kilku miesiącach Żydzi trafili do otoczonego drewnianym płotem getta. Przed wojną na tych sześciu uliczkach mieszkało ledwie tysiąc Żydów, teraz 30 razy więcej.

Część Żydów ukrywała się po aryjskiej stronie miasta. Józef Harmatz nie ryzykował - jako młody komunista był wysoko na liście gestapo.

Świadectwo Sary

W grudniu 1941 roku Witka otrzymała od Haszomer Hacair zadanie - miała pojechać po Abbę Kovnera, bo ludzie z getta chcieli spotkać się z liderem Młodej Straży.

Kovner ukrywał się w konwencie polskich sióstr dominikanek na przedmieściach Wilna. Przebrany za zakonnicę korzystał z wielkiego serca Imy, czyli po żydowsku matki. Tak nazywali Bertrandę Siestrzewitowską, młodą przeoryszę klasztoru, która ukrywała Żydów. Ima w klasztorze ukrywała także broń. Pomoc Żydom przypłaciła później uwięzieniem, torturami i obozem pracy. To Ima zaprowadziła Witkę do Abby, gdy ta zapukała do klasztornej bramy.

- Musisz wrócić ze mną do getta - powiedziała Witka. - I wysłuchać pewnej dziewczyny.

Dziewczyna nazywała się Sara Menkes, miała 17 lat. Abba i Witka znaleźli ją w szpitalu w getcie. Tydzień wcześniej trafiła wraz z matką do transportu Żydów, których Niemcy rzekomo wysyłali z Wilna do pracy na wschód. Ciężarówka zatrzymała się jednak w podmiejskim lesie - Ponarach. Niemcy kazali wszystkim wysiąść na polanie, kobiety oddzielono od mężczyzn i podzielono na 10-osobowe grupy. Żołnierze po kolei zabierali je w las. Słychać było strzały. Przyszła pora na grupę Sary i jej matki, kobiety zaprowadzono na wzgórze. Na ziemi leżały stosy butów, koszul, płaszczy i bielizny. Im także kazano się rozebrać. Nagim kobietom kazano wejść w tunel zrobiony z brezentu, na jego końcu był dół wypełniony ciałami, niektóre jeszcze się ruszały. Padł rozkaz - na kolana, potem strzały. Sara poczuła ból w ramieniu i straciła przytomność. Gdy się ocknęła, leżała w dole, w środku sterty martwych Żydów. Obok leżały zwłoki jej matki. Sara zaczęła płakać. Jakaś kobieta - która też przeżyła egzekucję - powiedziała, żeby się zamknęła, bo wrócą Niemcy.

Gdy nadeszła noc, kobiety wyczołgały się z dołu w pobliskie krzaki. Sara leżała tak dwa dni. Naga, zakrwawiona próbowała iść w kierunku Wilna. W lesie znaleźli ją Żydzi z getta, którzy po aryjskiej stronie organizowali jedzenie. Dziewczyna wróciła z nimi.

Nie pójdziemy jak barany

Abba po wysłuchaniu Sary namawiał getto do walki, mówił, że Żydzi nie mogą ""jak barany iść na rzeź"". I jeszcze: ""Eksterminacja tysięcy [w Ponarach] to tylko preludium do eksterminacji milionów. Chcą nas unicestwić!"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7878293,Swanetia__W_labiryncie_kamiennych_wiez.html",Swanetia. W labiryncie kamiennych wież,"0
Właściwie to wcale nie chciałam tam jechać - planowałam wędrówki po górach. Nie interesują mnie bowiem miejsca opisane w Księdze Guinnessa: najdłuższy mur, najgłębsze jezioro, najstarszy budynek A Ushguli to najwyżej położona zamieszkana wioska w Europie, wspaniały kąsek dla wielbicieli rekordów. Ale gdy powiedziałam Mamuce, że tam nie jadę, skrzywił się: - To tak, jakbyś nie widziała Swanetii. I rzeczywiście - warto jechać pięć godzin po bezdrożach, żeby się tu dostać","Mamuka tęskni za Rosją: za Nowosybirskiem, Sankt Petersburgiem, Irkuckiem. Skończył 32 lata, z których prawie pięć spędził na Syberii. Jest wysoki i przystojny, podobno w Moskwie zostawił narzeczoną. Od kilku lat mieszka w Tbilisi, które jego zdaniem jest tylko bladą kopią jakiegokolwiek rosyjskiego miasta. W stolicy prowadzi sklep, latem zaś pomaga rodzicom w prowadzeniu gospodarstwa w Swanetii, a także organizuje czas gościom wynajmującym pokoje w ich dużym domu. Rozglądam się dookoła i nie mogę zrozumieć, dlaczego stąd wyjechał?

***

Gruzja jest piękna! Zobacz zdjęcia i przeczytaj relacje w serwisie Kolumber.pl

Swanetia to najwyższy zamieszkany region Gruzji i Europy, tuż koło granicy z Abchazją. Otaczają go szczyty o wysokości 3-5 tys. m. Jak piszą autorzy przewodnika ""Lonely Planet"", Swanetia jest ""niemożliwie piękna"". A jednak Mamuce nie wystarczają wspaniałe krajobrazy, wysokie góry, przepaście, małe osady wciśnięte pomiędzy średniowieczne wieże obronne. Cóż bowiem robić w miejscu, gdzie bary wyglądają jak Café Ushba, z drzwiami z blachy, a w menu przesłodzona kawa i setka? Gdzie wszystkie wieczory, choć piękne, są takie same.

Dotrzeć do Swanetii niełatwo. Jedyna droga wiedzie przez Zugdidi, miasto w zachodniej Gruzji, oddalone o prawie 2 godz. jazdy od Morza Czarnego. W moich oczach nie różni się wiele od innych gruzińskich miasteczek. A jednak to właśnie tu krzyżują się szlaki biegnące z południa na północ prowadzące do Swanetii. Na placu w pobliżu drogi wylotowej stoją jeden obok drugiego małe busy. Jest ich mnóstwo, a w oknie żadnego nie ma tablicy z miejscem docelowym. Pytam spotkanego kierowcę o Swanetię. Wyciągniętą ręką wskazuje na zaparkowany obok baru pojazd. W marszrutce siedzą już dwie panie. Zajmuję miejsce z tyłu i czekam. Mija pół godziny. Pytam kierowcę, kiedy odjeżdżamy - jeszcze 40 min. Idę do baru, piję herbatę, na targu kupuję suszone owoce. Kiedy wracam, w busie siedzą już cztery panie i Amerykanin, z którym zaczynam rozmowę. Po godzinie znowu pytam, kiedy odjedziemy - za 30 min. Obok mnie siada małżeństwo. Wreszcie ruszamy. Za pięć godzin bus dojedzie do Mestii, centrum Swanetii. Ja wysiadam kilka kilometrów wcześniej, w Latali, gdzie czeka już Mamuka (kierowca obiecuje, że podwiezie mnie pod sam dom). Po drodze zabieramy ludzi, czasem ktoś podaje paczkę, suszone mięso, benzynę. Wspinamy się pod górę, coraz wyżej i wyżej.

***

Bez towarzysza? Co za nieszczęście! - lamentuje po rosyjsku Mamuka. Mój gospodarz nie może uwierzyć, że podróżuję bez męża. - Zostań, znajdę ci tu mężczyznę, nauczysz się języka, będzie ci dobrze.

Źródła podają, że już 2 tys. lat przed Chrystusem mieszkańcy Swanetii posługiwali się własnym językiem, który uważa się za dialekt gruzińskiego. Dziś mówi nim ok. 30 tys. osób. Nie dość, że znacznie odbiega od innych kaukaskich języków, to inaczej brzmi w Górnej Swanetii, inaczej w Dolnej. Ze statystyki wynika, że także w Abchazji mówi nim ok. 2,5 tys. ludzi. Mimo tak bogatej i złożonej historii, Swanowie nie stworzyli alfabetu, dlatego swański pozostaje wyłącznie językiem mówionym.

Drugiego dnia, po zwiedzeniu Latali, Mamuka wiezie mnie samochodem do oddalonej o 10 km Mestii. Oprócz wspomnianej Café Ushba na głównej ulicy miasteczka, Królowej Tamary, mieści się większość powstałych w regionie hosteli, słynne w Gruzji ze swych bogatych zbiorów Muzeum Etnograficzne (bilet 10 lari, czyli 20 zł), kilka sklepów i jedyna w okolicy kawiarnia internetowa (codziennie w godz. 15-20). Spomiędzy przekrzywionych, ciasno przylegających do siebie domów wyrastają kamienne wieże, które w średniowieczu służyły jako wartownie. W 1996 r. wpisano je na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. W całym regionie jest ich ok. 175.

Tego samego dnia po powrocie do Latali Mamuka zabiera mnie na jedną z nich. Wchodzę po bardzo wąskich schodkach. Panuje mrok, gdyż kamienne mury nie przepuszczają wiele światła. Żeby coś zobaczyć, trzeba podejść i przystawić oko do małych otworów w ścianach. Wieża ma otwarte wejście na dach, śliski po padającym cały ranek deszczu. Mimo to wchodzę. Widzę rozległą dolinę, a w niej Mestię. Spoglądam na budynek, gdzie powinna znajdować się Café Ushba. Staram się odnaleźć wzrokiem plac w Mestii, kawiarnię internetową, inne baszty obronne. Mamuka pokazuje mi drogę w lesie wiodącą do Ushguli, dokąd mamy jechać nazajutrz.

***

Właściwie to wcale nie chciałam tam jechać - planowałam wędrówki po górach. Nie interesują mnie bowiem miejsca opisane w Księdze Guinnessa: najdłuższy mur, najgłębsze jezioro, najstarszy budynek A Ushguli to najwyżej położona zamieszkana wioska w Europie, wspaniały kąsek dla wielbicieli rekordów. Ale gdy powiedziałam Mamuce, że tam nie jadę, skrzywił się: - To tak, jakbyś nie widziała Swanetii.

Zorganizował starego busa i pojechaliśmy, zabierając poznane w Mestii dwie Belgijki i George'a - za podróż Mamuka zażądał 180 lari (320 zł), więc opłacało się podzielić tę sumę na kilka osób.

Ushguli dzieli od Mestii zaledwie 50 km, ale podróż samochodem w jedną stronę trwa ponad 3 godz. Droga jest tylko jedna, wąska, nad przepaściami, więc czasem lepiej zamknąć oczy albo odwrócić wzrok, zwłaszcza gdy z naprzeciwka nadjeżdża taksówka z turystami lub gdy na drogę wyjdą krowy. Mamuka zwykle czeka, aż zwierzęta przejdą, ale gdy trwa to zbyt długo, wychodzi i przegania je na nieodległe pastwiska.

Ushguli założono w XII w. Jest mniejsze od Mestii. Znajduje się tu jedna kawiarnia dotowana przez US AID (pomoc amerykańska), szkoła, kościół, Muzeum Etnograficzne, muzeum Gurana Tikanadzego (wybitny alpinista z Tbilisi, który zginął w pobliskich górach w 1963 r.) i ok. 20 obronnych wież. Nieźle, jak na osadę oddaloną od najbliższego miasta o osiem godzin jazdy - z powodzeniem mogłaby stać się tłem dla kolejnego filmu Wernera Herzoga o rubieżach świata. Zachwycają ciasne uliczki rozdzielające kamienne domy, z których każdy przypomina basztę. Idąc między nimi, mam wrażenie, że błądzę w labiryncie. Ulgę przynosi spojrzenie ponad dachami na monumentalne góry i zielone doliny.

- Dociera tu wielu turystów - mówi nauczyciel wychowania fizycznego. - Nie mieszczą się w moim domu muzeum Gurana Tikanadzego (wstęp 2 lari). Muzeum to jego prywatna inicjatywa (szkoda, że nie piszą o nim autorzy przewodnika). Nauczyciel stoi przy bramie wiodącej do domu i zaprasza przechodzących turystów do środka. Eksponaty mieszczą się w dwóch pokojach na piętrze - podczas zwiedzania dogląda ich żona gospodarza. Oprócz kilku zdjęć alpinisty, raków i uprzęży można zobaczyć... wypchane kozy. Na koniec nauczyciel prosi, bym napisała, że to ""muzeum wszystkiego""...

***

Późnym popołudniem wracamy do Latali. Belgijki i George'a zostawiliśmy w Mestii, gdzie wynajęli pokoje w jednym z wielu pensjonatów (nocleg 20-35 lari, obiad za dodatkową opłatą). Po przyjeździe już z daleka słyszymy podniesione głosy i szczekanie psów. Na skraju wioski mężczyźni, starcy, mali chłopcy utworzyli zwarte koło. Przeciskam się, by zobaczyć, co ich tak ekscytuje. Dwóch chłopców trzyma na sznurkach walczące ze sobą psy. Zwierzęta ujadają, gryzą się, silniejsze przewraca słabsze. Właściciel przegrywającego psa próbuje go odciągnąć i zakończyć zawody, ale rozgrzany tłum krzykiem wyraża dezaprobatę. Mamuka tłumaczy mi, że prawdziwa walka (odbywają się raz w tygodniu) trwa do ostatniej krwi. Nagle konające zwierzę wydaje przeraźliwy jęk, właściciel odciąga je na bok. Niezadowolony tłum powoli się rozchodzi. Mój przewodnik wyjaśnia, że walki są popularne w całej Gruzji, a najlepsze psy pochodzą ze wschodu kraju, z Kakheti.

Po powrocie do domu Mamuka opowiada o swoim życiu, które znalazło się w martwym punkcie. O tym, jak wspaniale spędzał czas w Nowosybirsku, o gościnności poznanych tam ludzi, o kobietach. O tym, że w Gruzji trzeba przestrzegać prawa (w Rosji nie trzeba) i dlatego ma poczucie, że utknął w paśmie identycznych dni. Nie może tam wrócić, bo został deportowany cztery lata temu.

Ja jednak lubię Swanetię. Właśnie za to, czego nie lubi w niej Mamuka - za odizolowanie od świata. Żeby się tu dostać, trzeba jechać kilka godzin marszrutką przez bezdroża.

Bus z Zugdidi do Mestii - 20 lari (40 zł). W Mestii dużo hosteli prowadzonych przez mieszkańców, np. Manoni Ratiani, Nino Ratiani, Nino i Eka Japaridze - nocleg 20-35 lari (40-70 zł), można zamówić śniadanie/kolację za dodatkową opłatą. Do Ushguli nie dojeżdża transport miejski, trzeba wynająć dżipa lub busa - ok. 180 lari (360 zł). Na wędrówkę w góry najlepiej wybrać się z przewodnikiem - brak wyraźnie oznaczonych tras. Ze Swanetii do Tbilisi jest jeden autobus dziennie - wyrusza o 6 rano, podróż trwa 11 godzin",Widok na Mestię (Fot. Natalia Pamuła),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,188281.html",Ligi amatorskie,"0
Rozpoczęcie piłkarskiej ligi Mercedes Iltrans i fazy play-off Poznańskiego NBA oraz półfinały zimowej edycji ligi BSA - to najważniejsze wydarzenia w sporcie amatorskim w Wielkopolsce.","PIŁKA NOŻNA

Mercedes Iltrans Liga

Mecze odbywają się na sztucznej nawierzchni poznańskiej AWF. Spotkania w w ni powszednie rozgrywane są przy sztucznym świetle. Organizatorzy przyjmują jeszcze zgłoszenia drużyn, które chcą przystąpić do rozgrywek ligi. Informacje można uzyskać pod numerami tel. 823 10 11, 821 61 74 lub 0-501 706 929, 0-501 634 217.

I liga: Akademia Słowa, Auto Kas, Castorama, Cukiernia Jagódka, Górabex, Budolex, Honda Krawczyk, Iltrans Red Box I, italica, Kumple, Maks, PCMB, Piekarnia Fortuna, Toyota Fietz, Vector, Zimex. II liga: Centra, delicja, Dream Team, Eisemann, FC Krzesinki, KS Paczkowo, GlaxoWellcome, Iskra Głuszyna, Onyks, Piotr i Paweł, Pozgum, Leasing Polska, Tornado, Urząd Miejski, Wi-Ba Nobiles, Wielkopolska Skok. III liga: Absolut Meble Biurowe, Bertelsmann, Biedronka, Gazeta Wyborcza, Tacy Sobie, FC Załoga Dżi, Kawomat, Marciniak Kórnik, Muminki, Pałace Polskie, Radio Merkury, Schattdecor, Simnet, Volkswagen, Unitel. IV liga: Błękitni, Best Foods, Codipar, Iltrans Red Box II, Protector, Palestra, PZU Życie, Reemtsma, Sporting, UP 60, Watford Pecna.

Wydarzenia ligowe można śledzić także na stronie http://www.liga.green.pl.

Liga TKKF

Spotkanie organizacyjne kapitanów drużyn, które przystąpią do rundy wiosennej na otwartych obiektach. Spotkanie to odbędzie się w siedzibie TKKF przy ul. Winogrady 11 w Poznaniu w piątek, 23 marca o godz. 18. Organizatorzy ligi zapraszają szczególnie kapitanów nowych drużyn, które chciałyby się zgłosić do udziału w rozgrywkach. Od tego sezonu, w lidze oldbojów będą rywalizować ze sobą także zespoły złożone z zawodników urodzonych przed 1966 r. Bliższe informacje - tel. (0-61) 8531 541.

LigA BSA

Wyniki ekstraklasy: Auto Watin - DW Rebis 1:1, Wavin - Chio Chips 5:6, Zimex - Raben 6:4, Chio Chips - Zimex 4:3, Rebis - Chio Chips 2:0.

Wyniki półfinałów grupy A: Piecobiogaz Sp. z o.o. - Bims Plus 3:3 (karne 4:3), WBK - Castorama 2:5. Mecze o miejsca 5-8: Bertelsmann - Bestfoods 4:5, Budimex - Budmedia/Profast 8:5. Mecze o miejsca 9-12: Auto Centrum - PKO BP I/O 2:4, Yes Biżuteria - Pekao SA 2:4. Mecze o miejsca 13-16: Grundfos - Elano 5:1, Biedronka - PL Ławica 3:7. Mecze o miejsca 17-20: PKO BP O/Reg. - ZBB 3:2, Piecobiogaz - Domdata 5:10.

Wyniki półfinału grupy B: Röben - Vox 3:3 (karne 3:4). Ćwierćfinały: ACM Mari Car - PricewaterhouseCoopers 2:2 (karne 3:1), Panopa - ITM Baza Poznańska 2:7, Auto Compol - Vox 4:4 (karne 2:3). Mecz o miejsce 5-8: Auto Compol - SKT Feniks 6:3. Mecze o miejsca 9-16: Bumadex - Agena 5:9, EM-3 - Deceuninck 7:1, Marciniak Kórnik - Tele-Hit 3:3 (karne 4:2), Johnson & Johnson - Inveco 0:3. Mecz o miejsca 16-21: Arpol - Beiersdorf Lechia 4:1, Glaspol - TNT 4:1.

Finały odbędą się w hali AWF przy ul. Chwiałkowskiego w Poznaniu w niedzielę 25 marca o godz. 14 (grupa B) i o godz. 15 (grupa A).

Wyniki ligi można śledzić także w Internecie na stronie pod adresem http://bsapoznan.republika.pl

Liga Wrzesińska

Wyniki I ligi: Old Boys - Cytro Hurt 3:5, Urząd Gminy - Kadem Szable 2:4, Cenos - Gutowo Małe 5:2, Pawo Best Klub - Pik 7:5, Tonsil - Szerszenie 3:6, Kos - Tajfun 6:1.

1. Pawo Best Klub 20 50 109:34

2. Szerszenie 20 50 104:50

3. Cenos 20 42 83:48

4. Pik 20 42 98:56

5. Kadem Szable 20 28 70:70",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6693869,0_co_nasi_deputowani_powinni_grac_w_europarlamencie.html",0 co nasi deputowani powinni grać w europarlamencie,"0
Nowy europarlament będzie musiał zadecydować w kilku kluczowych sprawach gospodarczych - z budżetem UE na czele. Ale kandydaci na deputowanych mówili o tym mało lub wcale","Przez pięć kolejnych lat europarlament będzie musiał się zająć kilkoma kluczowymi reformami gospodarczymi mającymi bezpośredni wpływ na polską gospodarkę. Przede wszystkim jednak nowy PE zajmie się nowym budżetem Unii Europejskiej na lata 2014-20.

- Już w 2010 roku rozpocznie się weryfikacja kluczowych części unijnego budżety, czyli Wspólnej Polityki Rolnej i polityki spójności. A już na jesieni 2010 r. może zostać ujawniona ""Biała księga budżetowa"", czyli pierwsza propozycja zmian. I już na tym etapie PE będzie się starał zwiększyć swoją rolę w dyskusji - mówi ""Gazecie"" Mikołaj Dowgielewicz, minister ds. europejskich.

Kluczowy moment dyskusji budżetowych powinien nastąpić w czerwcu 2012 r. I wówczas Polsce bardzo przyda się wsparcie ze strony europarlamentu, bo już teraz niektóre państwa starej Unii zgłaszają propozycje raczej dla Polski niekorzystne. Przykładowo Szwecja (która za chwilę obejmie półroczne przewodnictwo w Unii) proponuje, żeby znacząco odchudzić wydatki na politykę rolną - zwłaszcza na dopłaty bezpośrednie dla rolników. - Wspólna Polityka Rolna będzie miała mniej pieniędzy - prognozuje Eskil Erlandsson, szwedzki minister rolnictwa. Gdyby faktycznie tak się stało, polscy rolnicy mogliby narzekać. Bo obecnie - zgodnie z postanowieniami traktatu akcesyjnego - dostają tylko częściowe dopłaty, z każdym rokiem większe. Pełne wyrównanie miało nastąpić dopiero po 2013 r. A teraz grozi im, że niedługo tymi pełnymi dopłatami się nacieszą.

Z perspektywy Polski ważne będą też:

?  Reforma rynku pracy i polityki społecznej. Nowa kadencja europarlamentu musi zająć się zmianą dyrektywy o czasie pracy. Dotychczasowe próby reformy nie wyszły właśnie ze względu na opór europarlamentu, który stanowczo żądał, żeby w całej Europie, bez wyjątku, wprowadzić 48-godzinny limit pracy.

Reprezentująca polskie firmy Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" już teraz domaga się, żeby polscy europosłowie starali się utrącić niektóre pomysły, jakie pojawią się w czasie pracy nad dyrektywą o urlopach macierzyńskich. ""Nowe uprawnienia urlopowe, w tym urlopy adopcyjne czy urlopy z tytułu opieki nad chorym członkiem rodziny, niosą dla polskiej gospodarki istotne niebezpieczeństwa"" - czytamy w dokumencie Lewiatana. Konfederacja chce też, żeby polscy europosłowie starali się torpedować inicjatywę związków zawodowych, które próbują wprowadzić poprawki do dyrektywy o delegowaniu pracowników (dziś na jej podstawie za granicą pracuje tysiące polskich specjalistów).

?  Ochrona klimatu. Co prawda dyrektywy wchodzące w skład słynnego pakietu energetyczno-klimatycznego PE już przyjął, ale jego nowa kadencja będzie odpowiedzialna za weryfikację ich działania. Europosłowie będą musieli m.in. ocenić, czy koszt stosowania przepisów nie jest zbyt duży dla firm.

Równolegle europarlament będzie musiał przyjąć, zmodyfikować lub odrzucić nową dyrektywę o zapobieganiu i kontroli zanieczyszczeń. Dotychczasowa - znana jako IPCC - wymusiła na setkach dużych polskich przedsiębiorstw miliardowe wydatki na nowe instalacje ograniczające m.in. emisję szkodliwych substancji chemicznych i pyłów. Nowa wersja IPCC może się okazać jeszcze bardziej wyśrubowana. Środowisko na pewno skorzysta, ale czy polskie firmy dadzą radę?

Listę spraw do załatwienia uzupełnia Dowgielewicz: - Europarlament zajmie się dyrektywą o bezpieczeństwie dostaw gazu, nową dyrektywą TEN - o transeuropejskich sieciach energetycznych. Będzie też musiał zweryfikować efekty działania dyrektywy usługowej (i ewentualnie ją zmienić). No i będzie musiał przyjąć dużo aktów prawnych dotyczących rynku finansowego.

Właśnie z tych powodów przyszli polscy europosłowie i ich partie muszą starannie przemyśleć, o miejsca w jakich komisjach PE będą się ubiegać. W kończącej się kadencji przedstawiciele wszystkich naszych partii rzucili się na członkostwo m.in. w komisji spraw zagranicznych. Może i nawet prestiżowej... ale całkowicie pozbawione wpływu na realne decyzje.

Teraz musi być inaczej, bo właśnie w komisjach decydują się np. kształt i losy poprawek do dyrektyw. - Absolutnie kluczowe jest to, żeby polscy eurodeputowani zasiedli w kilku najważniejszych komisjach europarlamentu, zwłaszcza w komisji ITRE (odpowiedzialnej za sprawy energetyczne i transport), INDU (przemysł) oraz ECFIN (sprawy monetarne, podatkowe itp.), w komisji budżetowej oraz ds. polityki regionalnej - wylicza Dowgielewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19467311,pis-nie-rozumie-zachodu-im-bardziej-polska-odchodzi-od-demokracji.html","PiS nie rozumie Zachodu. Im bardziej Polska odchodzi od demokracji, tym mniej jest bezpieczna","41
UE nie może pozwolić, by kolejny kraj po Węgrzech, ale znacznie ważniejszy, łamał normy demokratyczne. Jeśli Unia przestaje być demokratyczna - traci sens istnienia - mówi prof. Mitchell Orenstein z University of Pennsylvania","""Amerykanie nie będą robić dramatu. Na świecie są bardziej palące sprawy niż sąd konstytucyjny w Polsce"" - Rozmowa z Adrianem Karatnyckym >>>

MARIUSZ ZAWADZKI: ""Ostatnie dni polskiej demokracji"" - ten tytuł wymyśliliście wy, autorzy artykułu, czy redakcja magazynu ""Foreign Affairs""?

PROF. MITCHELL ORENSTEIN z University of Pennsylvania: Przyznaję, że odpowiedzialność za ten tytuł spada na nas [Orenstein napisał artykuł wraz z prof. Danielem Kelemenem z Rutgers University].

Wierzy pan, że to naprawdę ostatnie dni polskiej demokracji?

- No cóż, jeśli wziąć pod uwagę to, co dzieje się na Węgrzech... Tam już nie można mówić o demokracji, to są rządy quasi-autorytarne.

Ale w Polsce zaledwie po trzech miesiącach są demonstracje, a PiS mocno traci w sondażach. Inaczej niż na Węgrzech, gdzie Orbán jest nieodmiennie popularny.

- Polska ma tradycje ""Solidarności"" i znacznie bardziej zmobilizowane społeczeństwo obywatelskie. Ale to nie znaczy, że zagrożenia nie ma. Uliczne demonstracje nie zawsze działają.

Czy jednak nie przesadzacie z biciem na alarm? Jakie są dominujące opinie w środowisku Amerykanów zawodowo zajmujących się Polską? Mam na myśli kręgi akademickie, ludzi z waszyngtońskich think tanków i administracji Obamy?

- W kręgu specjalistów od Europy Środkowej i Wschodniej wszyscy się komunikujemy. To niewielkie grono. Niemal wszyscy są zgodni w sprawie rządów PiS. Timothy Garton Ash opublikował alarmistyczny artykuł w ""Guardianie"" [także w ""Magazynie Świątecznym Wyborczej"" 9-10 stycznia]. David Ost, jeden z najważniejszych zachodnich naukowców zajmujących się Polską, napisał podobnie w ""The Nation"". Ludzie bliscy Republikanom, tacy jak Damon Wilson z Atlantic Council, są podobnego zdania. W zasadzie jedyny głos odrębny zgłosił Adrian Karatnycky z Atlantic Council.

Nie wydaje się, by PiS cokolwiek sobie robił z tej waszej publicystyki.

- PiS nie rozumie Zachodu. Nie pojmuje, że Zachód widzi odejście od demokracji jako akt nielojalności, rodzaj zdrady wspólnych wartości. Dotyczy to szczególnie Polski, która do tej pory była wzorem w Europie Środkowej. Szybko stała się jednym z najważniejszych krajów Unii. Węgry takiej pozycji nigdy nie miały, więc rozczarowanie nie jest tak wielkie. Polacy zdobyli na Zachodzie ogromne zaufanie, które teraz PiS trwoni - w czym celuje wasz minister spraw zagranicznych, nie umiem wymówić jego nazwiska...

Witold Waszczykowski.

- Tak, z jego wypowiedzi wynika, że on nie ma pojęcia, jak źle jest odbierany na Zachodzie. Mam na myśli komentarze o wegetarianach, cyklistach i mieszaniu ras. Horyzonty PiS są bardzo wąskie i nie potrafi on komunikować się z Zachodem.

A może nie chce? Z prawicowych mediów wylewa się niechęć do Niemców, a Waszczykowski zaprosił niemieckiego ambasadora na rozmowę o atakach niemieckich polityków na Polskę. Czy oni za młodu naoglądali się za dużo filmów wojennych?

- Nie musieli oglądać filmów, ich rodzice czy dziadkowie pamiętają wojnę. Co oczywiście nie powinno tak wpływać na współczesną politykę, ale to, że wpływa, mnie nie dziwi. W latach 90. byłem w Polsce i chodziłem na wiece polityczne. Słyszałem: ""Nie chcemy być wasalami Brukseli, tak jak byliśmy wasalami Rosji"". To się nie zmienia, tylko Berlin jest w tej wizji świata przedłużeniem Brukseli. Część Polaków, może jedna trzecia, nadal marzy o niezależnej Polsce zbudowanej na tradycyjnych wartościach. PiS przygarnął ludzi tak myślących. Jednak, jeśli przyjrzeć się historii Polski, to jest bardzo dziwna perspektywa. W czasie I wojny światowej jedni Polacy wiązali nadzieje na niepodległość z Niemcami czy Austro-Węgrami (Piłsudski), inni z Rosją (Dmowski). Później Polacy byli albo prozachodni, albo prorosyjscy. Dopiero teraz PiS staje się antyzachodni i antyrosyjski. Jego przywódcom wydaje się, że Polacy poradzą sobie sami, co jest naturalnie nieprawdą.

Przecież nie planują wychodzenia z UE.

- Nie, ale planują jej osłabienie. ""Kto to jest?"" - mówi Waszczykowski o wiceszefie Komisji Europejskiej Timmermansie! Ha, ha, ha. Najwyraźniej chcą zdelegitymizować Unię i grać w niej rolę enfant terrible - przyjmując zarazem największe dotacje ze wszystkich krajów UE. No i to symboliczne usunięcie flagi unijnej przez premier Szydło - myślę, że bardzo irytuje ludzi na zachodzie Europy, zwłaszcza że UE się chwieje, nie wiadomo, czy zostanie w niej Wielka Brytania, co z imigrantami itd.

Czy Unia może coś na to poradzić?

- Powinna reagować zdecydowanie - w skrajnym przypadku nawet zagrozić obcięciem funduszy dla Polski. Unia nie może sobie pozwolić na to, żeby kolejny kraj po Węgrzech, ale znacznie ważniejszy, łamał normy demokratyczne. Bo jeśli Unia przestaje być demokratyczna, to traci sens istnienia.

A co może zrobić Ameryka? Na razie rzecznik Departamentu Stanu ogłasza: ""poruszyliśmy w kontaktach z polskim rządem kwestię Trybunału Konstytucyjnego"". Co to znaczy w praktyce?

- Dokładnie to, co znaczy, ale rząd PiS nie przejmie się tym komunikatem. Oni mają bardzo dziwne stanowisko - odcinają się do Unii, nie chcą przestrzegać norm demokratycznych, ale chcą baz NATO w Polsce. Jakby zapominali, że NATO jest sojuszem państw demokratycznych. Ten element Ameryka może wykorzystać jako narzędzie nacisku na PiS. Trzeba uświadomić rządowi w Warszawie, że bezpieczeństwo Polski będzie powiązane z tym, czy dotrzymuje ona norm demokratycznych.

Bazy NATO w Polsce były mało realne nawet bez PiS.

- To prawda, jednak Ameryka i NATO podjęły pewne działania - są siły natychmiastowego reagowania, rotacyjne jednostki USA w Polsce, rozmieszczono ciężkie uzbrojenie. Jeśli ludzie z PiS myślą, że to będzie kontynuowane, kiedy antagonizują sąsiadów i gwałcą demokrację, to są szaleni. Im bardziej odchodzą od demokracji, tym mniej Polska jest bezpieczna.


Zobacz: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Oś Budapeszt-Warszawa kontra Berlin-Paryż. Czy to początek ruchu antyunijnego? - Roman Imielski pyta Aleksandra Smolara",Prof. MITCHELL ORENSTEIN z University of Pennsylvania,"Cytat-streszcznie dla PiSowskich trolli, którzy czytają jedynie nagłówki albo odpadają po pierwszym akapicie, bo czytanie ze zrozumieniem przerasta ich intelektuane możliwości: ""Oni [PiS] mają bardzo dziwne stanowisko - odcinają się do Unii, nie chcą przestrzegać norm demokratycznych, ale chcą baz NATO w Polsce. Jakby zapominali, że NATO jest sojuszem państw demokratycznych. Ten element Ameryka może wykorzystać jako narzędzie nacisku na PiS. Trzeba uświadomić rządowi w Warszawie, że bezpieczeństwo Polski będzie powiązane z tym, czy dotrzymuje ona norm demokratycznych"".-@@@-""No i to symboliczne usunięcie flagi unijnej przez premier Szydło - myślę, że bardzo irytuje ludzi na zachodzie Europy"" Ludzie na zachodzie o tym przede wszystkim nie wiedzą. Pan Orenstein urwał się chyba z księżyca.-@@@-Nie ublizajac nikomu do holozoki i wsztstkich PiS jest partia jednoosobowa zarzadzana jenoosobowo i majaca program wylacznie jednej osoby mianowicie Kaczynskiego polskiego CYSORZA - PODKRESLAM ZAMIAST A CELOWO 0_- polskiego HAJLESIELASJE( ETIOPII) otaczajacego sie sluzkami i zausznikami podobnie,jak wlasnie analfabeta cesarz sie otaczal. Bez protokolow i sprawozdan, ktorych i tak by nie przeczytal opieral sie na donosach plotkacch zausznikow oraz wazeliniarzy, ktorzy jak dobitnie wykazuja posuniecia piekli przy okazji ""wlasna piecen"", jak Duda (juz wujek zostal prezydentem Lodzi nepotyzm afrykanski juz spraktykowany z Blizniakiem Lechem) czy Szydlo (po ujemnym budzecie w poprzedniej dzialalnosci i jeszcze majac tak zwane HAKI z roznych zrodel karier blizniakow. Tak wlasnie rzadzi i dzieli, jak w Starozytnym rzymie ""igrzysk i chleba"". Czy to mozliwe w prawie 40 mln kraju gdyby nie wyemigrowala okolo 5 milionow od roku 1981 ! Ludzie inteligentni, wyksztalceni i zdolni juz wyjeczhali. Wielu chce poki moze (UE) a niestety zostalo wielu z PRZETRAONYMI KREGOSLUPAMI, JAK PAN REDAKTOR MICHNIK, O KTORYM KOLEZANKA Z BERLINA POWIADA,ZE NIC NIE ROZUMIE CZY COS PODOBNEGO. Juz naprawde zamet okropny panuje i jakies drobne cechy po stracach PiS bedzie schodzic do podziemia. Dobrze,ze s nowi inni ludzie lgnacy do KOD bez strachu i traumy pana Michnika etc. Ale do rzeczy. PiS nie mial i nie ma zadnego planu opruczz tego, zeby zniszczyc to o juz zbudowane i swoich nieudacznikow posadzic na wygodnych senekurach. Zaden interes narodowy tu nie istnieje, Tacy kaczynscy nigdy nie mili takiego imperatywu, zeby byc uczciwym tylko ""rzadzic, co mamuscie obiecali gornolotnie ""zbudowac Polske silna"". To oobjawialo sie w patologi NEPOTYZMU XXI wieku i do dzisiaj podlane sosem rwi z zamachu smolenskiego spotegowala romiar. A te male peski (nie koty wredne jednak ponoc) sluza wiernie i biernie bo czyuja kielbase. Wyglodzeni chorzy na ODWET. A sprzecznosc PiS w pofgladach nie rozrozniajacyh urzedu UE i NATO jest kwestio bkraku myslenia totalnego. CYSORZ ysli,ze ma prawo wybierac,bo jest CYSORZEM ! A prxeciez jest jeszcze KK gdzie rowniez duzo wrogow Polski i glupcow tez.-@@@-Przypominam że bazy amerykańskie są w krajach niedemokratycznych. Ameryce zwisa kto i jak rządzi w krajach gdzie mają interesy wojskowe i gospodarcze. Obawiam się że ta narracja to pobożne życzenia , pogadają pogrożą palcem a dyktaturę w Polsce i tak zaakceptują mimo kontynuowania werbalnych protestów. Niestety to naiwność nowoczesnych Polaków. Samo społeczeństwo w części wierzących w wartości europejskie też nie wystarczy aby powstrzymać to szaleństwo.Można się oglądać na pomoc z Unii i łudzić że wywrą presję na PIS.Obawiam się że będzie to jak dotąd tylko wsparcie moralne. Nieważne jak się rządzi w Polsce ważne czy można robić nadal interesy. Skończyła się w Polsce demokracja i rządy prawa.Kolejne posunięcia władzy w najbliższych miesiącach przesądzą ostatecznie ten fakt. Niestety nadeszła dyktatura ciemniaków i zawistników (to wyborca PIS). Unia nic nie zrobi właśnie dlatego że sama ma poważne kłopoty. Chciałbym mimo faktu że nigdy nie głosowałem na prawicę podziękować za 26 lat demokracji i rozwoju cywilizacyjnego Polski.Z wielkim żalem żegnam ten okres mimo że żyłem w państwie wyznaniowym z zakłamaną wizją polskiej historii.Mimo to uważałem że jest demokratycznym państwem prawa. Coś się skończyło.-@@@-Dzieki Ci Gazeto za te dwa, doskonale i ze soba zestawione, wywiady z USA. Tez z panem Orensteinem doskonaly, cala madrosc zachodnia zebrana, krotko i wezlowato jak mawiamy. Nalezy zastanowic sie nad faktem, ze wszyscy w PiSie to jest jakis uboczny produkt ludzkiej inteligencji. Oni nie rozumieja swiata, wlasnego zachowania, jak sie ich ocenia i dlaczego, niestety to jest partia polityczna skladajaca sie glownie z naszych zabuzan, z awansu robotniczo-chlopsko-zydowskiego z PRL-u. Ci ludzie nie sa na tyle zdolni aby rozdawac im dyplomy bez pokrycia ale tylko za szczera chec bycia czlonkiem PARTII, dzis PiS a wlasciwie pogrobowca PZPR--@@@-Od dawna twierdzę, że całe PiS to ukryta opcja rosyjska! Putin już szykuje medale dla Kaczyńskiego i Macierewicza."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24674802,sprzedaja-bilety-na-koncerty-widma-wkurzeni-klienci.html",Sprzedają bilety na koncerty widma. Wkurzeni klienci skrzyknęli się w internecie. Jest ich już pół tysiąca,"- Z firmą nie ma żadnego kontaktu. Nie można się dodzwonić, a maile albo są zwracane, albo nie ma na nie żadnej odpowiedzi - skarży się Hanna, która za pośrednictwem serwisu Tixer kupiła bilet na koncert Wodecki Symfonicznie w Teatrze Wielkim w Łodzi.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@lodz.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (42 631 60 16 - od poniedziałku do piątku w godzinach 10-16).
Czytelniczka zapłaciła za bilet 170 zł. Niestety, planowany na 4 marca koncert nie odbył się, nie odzyskała też pieniędzy wydanych za bilet.
W dniu planowanego koncertu, który miał być w Teatrze Wielkim, jego niedoszli słuchacze przeczytali na Facebooku post informujący o odwołaniu wydarzenia. Po kliku tygodniach nabywców biletów informowano o nowym miejscu i dacie koncertu, z opcją uzyskania zwrotu pieniędzy za bilety. Jednak odpowiedź, jeżeli przychodziła, to zawierała tylko automatyczną zwrotkę od biura obsługi klienta.
Anna Fonferko, specjalistka ds. PR w Teatrze Wielkim w Łodzi, informuje, że odwołaniu koncertu towarzyszył uderzający brak kontaktu z przedstawicielami organizatora, któremu teatr miał udostępnić salę.
- Wiadomo, że komunikat internetowy nie doszedł do wszystkich. Za pośrednictwem byłych pracowników firmy zdobyliśmy kontakt do osoby, która przyjechała tu w dniu wydarzenia, żeby przynajmniej powiedzieć zgromadzonym widzom, że koncertu nie będzie - mówi Fonferko i zapowiada, że nie należy spodziewać się w Teatrze Wielkim w Łodzi kolejnych wydarzeń organizowanych przez firmę, która odpowiadała za koncert Wodecki Symfonicznie.
Czytaj także:
Pożar katedry. Zdarzyło się w Łodzi, w 1971 r. Świątynia w morzu ognia
Zawiedzeni słuchacze nie chcieli tej sprawy tak zostawić. - Doszliśmy do wniosku, że trzeba założyć na portalu grupę ""Oszukani przez Tixer/Sollus"" - mówi Jakub, jeden z założycieli rzeczonej grupy.
Tixer to platforma do sprzedaży biletów, Sollus - organizator wydarzeń. Obie zarejestrowane w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 200, a wcześniej przy ul. Piotra Ściegiennego 20.
Kto odzyskał pieniądze za bilety?
Po niecałych dwóch miesiącach funkcjonowania grupa ""oszukanych"" liczy już prawie 500 członków. Słyszymy, że zwroty pieniędzy uzyskały tylko osoby, które kupiły bilety za pośrednictwem innych serwisów niż Tixer lub które za bilet płaciły kartą kredytową - wtedy transakcję unieważniał bank.
Czytaj także:
Rozbiórka EC2 przedwczesna, bo obiekt jest zabytkiem. Konserwator zatrzymuje prace i idzie do prokuratury
Na tym jednak nie koniec. Jeśli chodzi o łódzki koncert z piosenkami Zbigniewa Wodeckiego, to nową datę koncertu wyznaczono na 17 czerwca. Według organizatora ma się on odbyć w Filharmonii Łódzkiej, która jednak stanowczo dementuje, jakoby miała wynająć salę firmie Sollus.
Karolina Albińska z działu reklamy Filharmonii Łódzkiej wyjaśnia, że firma Sollus dokonała jedynie wstępnej rezerwacji sali na wskazany dzień. Dotycząca jej umowa została jednak przez filharmonię zerwana.
- Już samo to, że organizator ogłasza miejsce koncertu bez jego potwierdzenia, jest karygodne - uważa Jakub z grupy ""oszukanych"".
I dodaje: - Za bilet na Wodeckiego zapłaciłem 200 zł. Pewnie, że nie jest to suma, przez którą miałbym sobie otworzyć żyły, ale to też są pieniądze. Dlaczego mam je tracić na rzecz kogoś, kto nie wywiązuje się ze zobowiązań?
Okazuje się, że odwołany koncert w Łodzi nie był jedynym. W podobny sposób miano potraktować słuchaczy z innych miast, którzy kupili bilety m.in. na koncerty: Cały Ten Strauss w Gdańsku (13.03) i Poznaniu (18.03). Jak na razie bez zwrotu pieniędzy miano też odwołać szereg wydarzeń w Teatrze Roma w Warszawie: musical ""Once"" (12.04), koncert Hanny Banaszak (16.04) i recital Roberta Janowskiego (29.04).
Janowski opublikował na Facebooku emocjonalny wpis, w którym organizatorowi wydarzenia - firmie Sollus Entertainment z Poznania - zarzuca, że o odwołaniu wydarzenia nie poinformowała nawet jego. ""Jest to już kolejne wydarzenie z moim udziałem odwołane przez tego organizatora z przyczyn niezależnych ode mnie"" - czytamy w oświadczeniu artysty.
Jeśli koncert nie dojdzie do skutku, to ""z przyczyn złośliwości""
W sprawie zwrotów pieniędzy Tixer poleca kontaktować się bezpośrednio z Sollus. Teresa Hauser, prezes Sollus Entertainment i członek zarządu Tixera, odpowiada, że wypowiedzenie wskazanego terminu przez filharmonię związane było z ""szumem medialnym"", a powodem odwołania koncertu w łódzkim Teatrze Wielkim była ""niedyspozycja zespołu wykonawczego"".
Z Tixera - za pośrednictwem Facebooka - otrzymujemy ponadto wiadomość, z której wynika, że jeśli 17 czerwca koncert nie dojdzie do skutku, to tylko ""z przyczyn złośliwości"".
Czytaj także: Nieprawidłowości w Zatoce Sportu? Politechnika Łódzka: ""To pomówienie!""
- Spora liczba widzów, według mojej wiedzy 400-500 osób, wyraziła chęć wzięcia udziału w wydarzeniu w nowym terminie. Dalsze zgłoszenia nadal napływają, a bilety kupione na 4 marca zachowywały ważność .
Niestety, nie mieliśmy  wpływu na działania osób, które uporczywie utrudniają realizację koncertu - twierdzi prezes Hauser.
W wywiadzie dla ""Głosu Wielkopolskiego"" wyjaśniała z kolei, że odwołanie innych koncertów każdorazowo następowało z przyczyn od firmy niezależnych, a tylko w marcu Sollus zorganizował około 30 wydarzeń.
Roszczenie w wysokości pół miliona złotych
Postępowanie w sprawie firmy Sollus prowadzi Prokuratura Rejonowa Poznań-Grunwald. Jak informuje prokurator Michał Smętkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, dotyczy ono nieprawidłowości przy organizacji dwóch koncertów Julio Iglesiasa, a kwota roszczenia to pół miliona złotych. - Śledczy analizują związki między firmami Sollus i Tixer - mówi Smętkowski. W postępowaniu odnośnie zwrotów pieniędzy za bilety prokuratura gromadzi dopiero materiały. - Nikomu nie postawiono jeszcze zarzutów - dodaje prokurator.
Czytaj także:
Alternatywy 4 po łódzku. Spółdzielnia postawiła szlaban, a piloty... rozdała mieszkańcom tylko jednej strony ulicy
Anna Mlostoń-Olszewska, miejski rzecznik praw konsumenta w Łodzi, uważa, że jeżeli organizator nie zwróci nabywcom pieniędzy za bilety, będzie to oznaczać, że w sensie prawnym nie wykonał swojego zobowiązania. W takiej sytuacji nabywcy mogą zwrócić się do sądu.
- Otrzymałam informację, że firma ma na zwrot pieniędzy 30 dni. Upłynęło już prawie 60. I nic. Kontaktu zero: telefony, e-maile, SMS-y. Cisza. Pieniądze zniknęły - skarży się pani Aleksandra z grupy ""oszukanych"". Jej członkowie wysłali już do prokuratury w Poznaniu  zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa. W przygotowaniu są kolejne.
- Społeczna szkodliwość czynu jest niska, więc musi nas być wielu - dodaje Jakub.",Zbigniew Wodecki (Fot. Agnieszka Kosiec / AG),"Oszustwo i kradzież ma być czynem o niskiej szkodliwości?-@@@-W tym samym czasie ABW prowadzi dochodzenie w sprawie rzekomego przejazdu bez zapłaty taksówką przez operatora TVN. Koszt przejazdu 54,40 PLN.-@@@-Brak elementarnych zasad i to po obydwu stronach. Ludzie kupujecie na jakimś G...nianym serwisie.koncert organizuje znowu jakiś krzak ale co tam zapłacę i będę teraz wylewać żale. Oczywiście to oszuści ale sami się podkładacie. Teraz mnie minusujcie ale po waszej stronie też zabrakło po prostu rozsądku-@@@-Niesolidna firma rozprowadzającą bilety i jej działalność bije nie tylko w publiczność ale i artystów.
Mam nadzieje, ze prokuratura ukróci ten proceder.-@@@-Sa tez oszukani przez firme Royal Concert, jest nas 607 na Facebooku. Sprzedali bilety miedzy innymi na koncerty muzyki z Władcy pierścieni. Koncert odwołali w listopadIe czy grudniu a piebiedzy nie ma do dzis.-@@@-Płacić tylko kartą!
Jeśli jakiś serwis nie daje takiej możliwości to znaczy ze jest mało wiarygodny dla operatorów kart. Czyli potencjalny przekrętas.-@@@-Od miesiąca nie mogę się doprosić zwrotu pieniędzy za anulowane wydarzenie od Teatru Dom. Czy ktoś z Was też ma z nimi problem?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22467668,tadeusz-kosciuszko-naczelnik-z-krwi-i-kosci-kontestator.html","Tadeusz Kościuszko. Naczelnik z krwi i kości, kontestator Napoleona i przyjaciel Jeffersona [200. rocznica śmierci wodza insurekcji]","Ani pochodzenie, ani cechy psychiczne nie predestynowały Tadeusza Kościuszki do wielkości. Niepozorny fizycznie, swój autorytet budował na kolejnych doświadczeniach i nabytych umiejętnościach","*Piotr Hapanowicz – kurator wystawy „Rozważny i romantyczny. W 200. rocznicę śmierci Tadeusza Kościuszki” przygotowaną przez Muzeum Historyczne Miasta Krakowa. Wystawa w Pałacu Krzysztofory, Rynek Główny 35, będzie czynna od 3 października do 17 grudnia 2017 r.
Był szczupłym, niewysokim mężczyzną, drobnej i lekkiej budowy ciała, o nieregularnych rysach twarzy. Charakterystycznym elementem profilu był nieco zadarty nos. Postać raczej przeciętna, fizjonomią nie rzucał się w oczy. Atut – dość jasne, gęste i lekko falujące włosy oraz wyraziste, zapewne niebieskie oczy. Miał bardzo żywą mimikę. Przez lata często postrzegano go jako człowieka młodszego, niż był w rzeczywistości. W ostatnich latach zaczął łysieć, a nieco wcześniej posiwiał. Do końca życia zachował szczupłą i zgrabną sylwetkę. Kościuszkę uwieczniono na wielu portretach, przede wszystkim w ikonografii narodowej, ale także w zagranicznej. Zachowało się też sporo opisów jego wyglądu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kościuszko nie był typem charyzmatycznego przywódcy. A jednak stał się polskim bohaterem romantycznym
Niewyszukana elegancja i prostota przyszłego wodza
O wygląd nie dbał przesadnie. Jego ubiór cechowała skromność, schludność, prostota i niewyszukana elegancja.
Z Ameryki przywiózł zamiłowanie do niepolskiego ubioru i prostych fryzur, tj. naturalnych, niepudrowanych, półdługich włosów, i braku zarostu.
Jako naczelnik powstania 1794 r. często nosił surdut z szarego, pospolitego sukna i – co charakterystyczne – bez „żadnej odznaki najwyższej władzy”. Po zwycięstwie pod Racławicami na znak uznania męstwa chłopskich kosynierów przywdział sukmanę chłopską. Ten strój stał się wręcz „sygnaturą personalną” wodza.
PRZECZYTAJ TAKŻE: 4 kwietnia 1794 r. Psiakrew, moja harmata! O Bartoszu Głowackim pod Racławicami
Na emigracji we Francji najczęściej wkładał granatowy surdut, czarny krawat, buty z cholewami i okrągły kapelusz. Na bardziej uroczyste okazje – czarny frak, w którym jednak czuł się nieswojo. O doborze stroju Kościuszki decydowała w dużej mierze funkcjonalność i wygoda. W ostatnich latach życia w szwajcarskiej Solurze, gdzie zamieszkał u rodziny Zeltnerów, również mało dbał o wygląd, ubierał się w stary, poszarzały, granatowy surdut, pocerowany i połatany, a w jego klapę wkładał niekiedy dla ozdoby różę lub fiołki.
PRZECZYTAJ TAKŻE:  W 1946 r. ""Panorama racławicka"" wyjechała do Wrocławia, wywołując na kolejnych stacjach patriotyczny entuzjazm
Młody Tadeusz Kościuszko namalowany przez nieznanego autora około 1800 r. W młodości Kościuszko miał jasne, gęste i lekko falujące włosy, długo postrzegano go jako człowieka młodszego, niż był w rzeczywistości. Fot. Muzeum Historyczne Miasta Krakowa
Tadeusz Kościuszko. Żywo usposobiony wrażliwiec
Kościuszko był człowiekiem zrównoważonym, choć o żywym usposobieniu. Uchodził za wrażliwego, łatwo było go zranić i stracić jego zaufanie. Był życzliwy i otwarty na problemy innych ludzi. Na wydarzenia reagował elastycznie, w sposób konstruktywny i pragmatyczny. Od młodości aktywny i wytrwały w dążeniu do celu – człowiek czynu, gotowy podjąć duże ryzyko.
Przykładem może być pierwsza podróż do Ameryki czy przyjęcie godności naczelnika powstania 1794 r. Łatwo adaptował się do nowego otoczenia. Był odważny: nieustraszony, ale zawsze zimny w swojej brawurze – wspominał Jan Ursyn Niemcewicz. Miał głęboko zakorzenione poczucie honoru, a jego przełożony, generał amerykański Nathanael Greene pisał, że wyróżniała Kościuszkę niezrównana skromność i zupełna nieświadomość tego, iż dokonał czegoś nadzwyczajnego. Podkreślano też jego prostolinijność, nieskomplikowaną naturę i pewną nieśmiałość, która czasem utrudniała mu kontakty z otoczeniem.
Cenił sobie niezależność i na ogół nie był podatny na sugestie i naciski. Stronił od niepotrzebnych konfliktów i z tego powodu miewał czasem trudności w podejmowaniu niepopularnych i kontrowersyjnych decyzji.
Ale miał zdolności dobrego mediatora, a skromność i odwaga oraz dbałość o drugiego człowieka przyczyniły się do jego wielkiej popularności nie tylko wśród podwładnych.
Doświadczył wielu niepowodzeń, na ogół w skrajnym stresie zachowywał się racjonalnie, jednak sporadycznie przeżywał załamania nerwowe. Po przegranych bitwach pod Szczekocinami i Maciejowicami podjął nawet próby samobójcze. Klęska maciejowicka i niewola rosyjska były dla niego traumatycznym przeżyciem, ale potrafił po kilku miesiącach przezwyciężyć kryzys.
Ulubionym napojem Tadeusza Kościuszki była kawa
Kościuszko prowadził regularny tryb życia, ale nie był typem pedanta. Jego rozkład dnia na emigracji we Francji wyglądał zazwyczaj następująco: wstawał dość wcześnie, parzył sobie kawę, która stała się jego ulubionym napojem od czasów pierwszego pobytu w Ameryce. Pił ją kilkakrotnie w ciągu dnia. Potem przeglądał prasę i książki z dziedziny historii, literatury i pedagogiki. Między 8 a 9 wraz z Franciszkiem Paszkowskim przeglądał korespondencję i dawał mu dyspozycje, jak ma odpisywać na listy.
Po śniadaniu przez dwie-trzy godziny uczył dzieci Zeltnerów. Potem, zależnie od pogody, pracował w ogrodzie, szedł na spacer lub odbywał konną przejażdżkę. O godz. 16 zasiadał z Zeltnerami do obiadu. Po nim malował lub oddawał się pracom tokarskim. Wytoczonymi tabakierkami, lichtarzykami i cukierniczkami obdarowywał znajomych. Po kolacji grał w szachy lub w wista. Lubił też słuchać gry na harfie w wykonaniu Angeliki Zeltner. Chodził spać około 22.
Tabakierka wykonana przez Kościuszkę w 1800 r. i podarowana jednemu z przyjaciół. Naczelnik chętnie majsterkował, miał nieźle wyposażony warsztat, m.in. w tokarkę, w którym wykonywał drobne przedmioty rzemiosła artystycznego. Fot. Muzeum Historyczne Miasta Krakowa
Tadeusz Kościuszko. Przyjaciel Jeffersona...
Wpływ na losy Kościuszki miały przedwczesna śmierć ojca, silna osobowość matki i konkurencja ze strony starszego brata. Tadeusz miał bliskie relacje ze starszymi siostrami: Katarzyną Żółtowską, a zwłaszcza z Anną Estkówną. Wczesne opuszczenie domu rodzinnego i utrata ojca przyczyniły się do szybkiego usamodzielnienia się. Nie był zbyt związany z rodziną – po wyjeździe z Polski utrzymywał z nią jedynie kontakt listowny.
Kościuszko nie był zbyt towarzyski, źle się czuł w większych skupiskach ludzkich. Zachowywał się godnie i miał dobre maniery. Choć był serdeczny, rzadko się spoufalał, zachowywał dystans. W doborze przyjaciół był krytyczny.
W Ameryce zdobył uznanie jako zdolny inżynier fortyfikator, otrzymał tam szlify generalskie i miał wielu serdecznych przyjaciół. Niektórzy z nich, jak generałowie Horatio Gates i Nathanael Greene, należeli do czołowych osobistości Stanów Zjednoczonych. Wieloletnia przyjaźń łączyła Kościuszkę z Thomasem Jeffersonem, jednym z autorów Deklaracji Niepodległości i prezydentem. Mieli zbliżone poglądy, zainteresowania i do końca życia korespondowali. Jefferson zachęcał Kościuszkę, by na stałe wrócił do Ameryki. W jednym z ostatnich listów pisał: przyjedź do Monticello i bądź członkiem naszej rodziny. (...) Przybądź złożyć swoje kości obok moich na cmentarzu Monticello.
Do polskich przyjaciół Kościuszki należeli m.in.: generał Józef Orłowski, poseł sejmowy Michał Zaleski, pisarz i działacz polityczny Julian Ursyn Niemcewicz. Wśród dobrych znajomych miał dawnych podwładnych, generałów Karola Kniaziewicza i Stanisława Fiszera, którego darzył szczególną sympatią. Do serdecznych przyjaciół Kościuszki na emigracji należał też Franciszek Paszkowski, który przez kilka lat pełnił funkcję jego sekretarza.
...kontestator Napoleona
Tadeusz Kościuszko wyraźnie oddzielał życie publiczne od prywatnego. Niewola rosyjska osłabiła w nim wiarę w człowieka. W domu Zeltnerów przyjmował wyłącznie osoby zaufane. W ich towarzystwie dobrze się czuł i lubił żartować. Po przejęciu władzy przez Napoleona, którego uważał za grabarza republiki, krąg jego francuskich znajomych się zawęził. Nie utrzymywał stosunków towarzyskich z ludźmi należącymi do sfer rządzących, widywał tylko zdecydowanych republikanów, wśród nich generałów: Marie Josepha de La Fayette’a, Jeana Victora Moreau, Etienne’a Jacques’a MacDonalda czy André Massénę.
Przyjacielem Kościuszki był generał Lazare Carnot, inżynier wojskowy, organizator armii rewolucyjnej. We Francji naczelnika licznie odwiedzali Polacy, których darzył: ojcowską czułością, braterskimi uczuciami i w stosunkach z nimi był szczery i otwarty. Taki sam był w stosunku do Amerykanów: w ich towarzystwie czuł się tak dobrze jak w polskim. Republikańskie przekonania Kościuszki i Franza Xavera Zeltnera miały znaczący wpływ na relacje towarzyskie naczelnika w Solurze, gdzie cieszył się szacunkiem, ale pozostawał poza kręgiem miejscowej elity.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Napoleon Bonaparte 1769-1821 Nie tylko bóg wojny
Nieszczęśliwa miłość Tadeusza Kościuszki
Kościuszko wychował się w rodzinie hołdującej tradycyjnej obyczajowości. W młodości zapewne preferował sentymentalny wzorzec miłości, czego potwierdzeniem może być jego pierwsza wielka niespełniona miłość do Ludwiki Sosnowskiej, córki majętnego i wpływowego senatora. Była to kobieta o pięknych, wyrazistych oczach, wykształcona, subtelna, wrażliwa. Zakochany z wzajemnością Kościuszko poprosił o jej rękę, ale rodzice Ludwiki byli przeciwni temu małżeństwu, przede wszystkim z powodu niskiego statusu społecznego i majątkowego młodzieńca. Odmowa była dla obojga wielkim dramatem.
Według przekazu Kościuszko szukał pomocy u możnych protektorów, pojechał nawet do króla Stanisława Augusta, który jednak poradził mu, aby pohamował swe afekty. Zdesperowany, na początku października 1775 r. podjął podobno próbę porwania Ludwiki i jej potajemnego poślubienia. Ostrzeżony senator wywiózł jednak córkę z Sosnowicy. Nieszczęśliwa miłość zaważyła na decyzji o wyjeździe za granicę, która okazała się przełomem w jego życiu.
Ludwika Sosnowska (1751-1836) na obrazie nieznanego autora z około 1775 r. Była córką Józefa Sosnowskiego, senatora, hetmana polnego litewskiego. Odwzajemniła uczucie Kościuszki, ale ojciec wydał ją za księcia Józefa Aleksandra Lubomirskiego (1751-1817), generała wojsk koronnych, który przystąpił do konfederacji targowickiej. Fot. Muzeum Historyczne Miasta Krakowa
Tadeusz Kościuszko w kobietach szukał pokrewieństwa dusz
Niepowodzenia w życiu osobistym i zawodowym wyzwoliły w nim chęć działania. Przesadne jest jednak twierdzenie, że Kościuszko już nigdy nie zakochał się w żadnej kobiecie. Jego późniejsze wybranki przypominały Sosnowską: jeśli nie typem urody, to usposobieniem i charakterem.
Zasługi w wojnie 1792 r. uczyniły Kościuszkę osobą popularną, stał się obiektem podziwu. Podczas insurekcji jedna z pierwszych odezw, które wydał jako naczelnik, adresowana była do kobiet, co w Polsce było czymś nowym. Pierwsze słowa tego dokumentu brzmią: Ozdobo rodzaju ludzkiego! Płci piękna! Wytworne postępowanie Kościuszki wobec pań było powszechnie znane, a jego burzliwe losy i przeżycia czyniły go atrakcyjnym w ich oczach.
Dla przyjaciół często był mentorem i doradcą w sprawach uczuciowych.
Obszerną opinię Kościuszki o małżeństwie znajdujemy w liście do przyjaciela, gen. Stanisława Fiszera, w związku z planowanym przezeń ślubem: Trzeba wiele rozsądku, krwi zimnej i cierpliwości, i ulegania. Za najpierwsze prawidło miejcie szacunek obopólny, delikatność, obchodzenie się zawsze przystojne między sobą (...). Zaś generałowa Wirydianna Fiszerowa odnotowała następujące słowa Kościuszki: (...) Trzeba się Wam uzbroić w wiele zimnej krwi, w trafny osąd i wyrozumiałość. (...) Niech wszystko będzie wspólne między Wami. Pamiętajcie, że w małżeństwie nie ma szczęścia, jeśli się nie dzielimy. Nie nadużywajcie kochania, by Wam go na długo starczyło.
O poczuciu humoru Kościuszki w delikatnej materii erotyki mogą świadczyć jego listy do młodego oficera legionowego Józefa Chłopickiego, późniejszego dyktatora powstania listopadowego. Ostrzegał go przed nieprzyjemnymi konsekwencjami zbyt swobodnego igrania z Kupidynem. Na tle swej epoki Kościuszko nie był typową postacią, obok przelotnych związków opartych wyłącznie na więzi fizycznej zdolny był do głębokiego uczucia. Był sentymentalny, ale potrafił też czerpać radość z życia i doznań zmysłowych. W kobietach szukał pokrewieństwa dusz: wybranki jego serca były pod względem psychicznym podobne do niego – introwertyczne, wrażliwe.
Naczelnik w podeszłym wieku, według wyobrażenia Stefana Kozakiewicza z 1867 r. W ostatnich latach osiwiał, a w samej końcówce życia zaczął łysieć. Fot. Muzeum Historyczne Miasta Krakowa
Tadeusz Kościuszko. ""Dobroczyńca ubogich"" z Solury
Ani pochodzenie, ani cechy psychiczne nie predestynowały Kościuszki do wielkości. Pozycję i znaczenie zawdzięczał wyłącznie swym zdolnościom i wytrwałości w dążeniu do celu. Niepozorny fizycznie, swój autorytet budował na kolejnych doświadczeniach i nabytych umiejętnościach. Od dzieciństwa był aktywny ruchowo, co miało wpływ na jego dobrą kondycją fizyczną i wytrzymałość także w wieku podeszłym. Jego pasją były przejażdżki konne i praca w ogrodzie. Od młodości wykazywał zdolności artystyczne i manualne. Lubił rysować i malować oraz wykonywać na tokarce drobne przedmioty rzemiosła artystycznego. Na emigracji sporo czytał. Bardzo lubił muzykę, przypisywane mu jest skomponowanie dwóch polonezów i walca. Oprócz szachów i wista lubił bilard.
Zadowalał się skromną kuchnią, unikał mocniejszych alkoholi, a przy ważniejszych okazjach gustował w dobrym winie węgierskim. Kawę umiał przyrządzać na wiele sposobów.
Jego niezrealizowanym marzeniem były małżeństwo i dom rodzinny. Być może po niepowodzeniach w młodości Kościuszko nie chciał się z nikim trwale wiązać. Niewykluczone, że od pewnego momentu nie chciał też zmieniać kawalerskich nawyków i przyzwyczajeń. Co ciekawe, to właśnie kobietom Kościuszko zawdzięcza opinię człowieka nieprzeciętnego, łączącego w sobie męskie cechy żołnierza oraz delikatność i wrażliwość mężczyzny nowej epoki. Czasów romantyzmu.
Poza dzieciństwem i krótkim epizodem samodzielnego gospodarowania w Siechnowiczach nigdy nie miał własnego domu. Jako człowiek czynu, często podróżujący, nie był domatorem.
Słynął z działalności filantropijnej, w szwajcarskiej Solurze nazywano go „dobroczyńcą ubogich”. W ostatnich latach żył skromnie, choć przeglądając zapisy testamentowe, widać, że był człowiekiem całkiem zamożnym.",Portret Tadeusza Kościuszki pędzla Jana Nepomucena Bizańskiego namalowany w 1862 r. (Fot. Muzeum Historyczne Miasta Krakowa),"Kościuszko - w dzisiejszej Wolsce byłby nazywany lewakiem, Żydem, UBekiem, komuchem, zdradziecką mordą i ... cyklistą

o możliwej reakcji krk z rydzykiem na czele ... nie tego nawet moja mózgownica nawet nie jest w stanie ogarnąć-@@@-Kościuszko w roku 1814 o księżach i Kościele katolickim:
""Jeśli (...) rozpoczniecie od oświecania Księży, dacie im /tym samym/ więcej środków, by zniewalali Lud i trzymali go w jeszcze silniejszym uzależnieniu, bowiem każde wydzielone ciało w Narodzie będzie mieć zawsze swój własny interes, przeciwny do interesu Państwa, bądź będzie występować przeciwko działaniom rządu, bądź będą miały miejsce potajemne bunty i konspiracje, w które niestety obfituje historia. Nie można mieć nadziei, że zmieni się ich zachowanie, gdyż w ich podstawowym interesie leży mamienie ludu kłamstwami, strachem przed piekłem, dziwacznymi dogmatami oraz abstrakcyjnymi i niezrozumiałymi ideami teologicznymi. Księża będą zawsze wykorzystywać ignorancję i przesądy Ludu, posługiwać się (proszę w to nie wątpić) religią jako maską przykrywającą ich hipokryzję i niecne uczynki. ""

""Widzieliśmy Rządy Despotyczne, które posługiwały się zasłoną religii w przekonaniu, że to będzie najmocniejsza podpora ich władzy, wyposażano więc Księży w największe możliwe bogactwa kosztem nędzy ludu, nadawano im najbardziej oburzające przywileje aż po miejsce u Tronu, jednym słowem, tak mnożono względy, dobra i bogactwa Duchownych, że połowa Narodu cierpiała i jęczała z biedy, podczas gdy oni, nie robiąc nic, opływali we wszelkie dostatki.

Teraz, kiedy znane są zgubne skutki tego błędu, wydaje mi się, że nie ma lepszego sposobu niż pozwolić im upaść i upodlić się, a na koszt Rządu utworzyć szkoły dla Chłopów, w których będą oni mogli uczyć się moralności, rolnictwa, rzemiosła i kunsztu.

Mówię do filozofa, do zręcznego polityka: Rząd jako taki nie powinien mieć innej religii niż religia natury. Ten bezmierny glob wypełniony nieskończonymi gwiazdami i nasze serca, które bezwiednie zawsze zwracają się /ku niej/ w rozpaczy, świadczą oczywiście o istnieniu Istoty Najwyższej, której nie rozumiemy, ale ją w duchu czujemy i którą wszyscy powinniśmy adorować. Pozostawmy więc wszystkim sektom, wszystkim religiom swobodę praktykowania ich kultu, byleby były one posłuszne prawom ustanowionym przez Naród.""-@@@-Nic nie napisano o poglądach Kościuszki na temat KK. Warto wyguglować !-@@@-Za dużo opinii, za mało faktów z biografii-@@@-Zatkało mnie, gdy przeczytałem poświęcony także Kościuszce artykuł z ""Tygodnika Powszechnego"" i porównałem z tą rażącą niedomówieniami, mdłą laurką, którą zaserwowała nam ""Wyborcza"". Materiał z ""TP"" jest nieporównywalnie lepszy - wspomina o krytycznym stosunku Kościuszki do kleru, o jego postępowych ideach społecznych... no, w ogóle jest to inna opowieść, na innym poziomie, dla innych, bardziej rozgarniętych i wymagających czytelników. A teraz trzymajcie się krzeseł. Oba teksty napisał ten sam autor.

W związku z tym mam do P.T. Redakcji ""Wyborczej"" takie nieśmiałe, z lekka tylko podszyte wqu...eniem pytanie, dlaczego potraktowała nas jak półgłówków, kwitując tak wielką i znaczącą postać jakimś letnim harlequinem o niespełnionej miłości i radosnym struganiu na tokarce tabakierek, precyzyjnie pomijającym natomiast to, co najważniejsze: myśl i inicjatywy Kościuszki, dotyczące m.in. praw zniewolonych chłopów, emancypacji kobiet, uwolnienia narodu od wyzysku ze strony kleru. Pismo dla katolików miało odwagę o tym napisać, a gazeta, której ""nie jest wszystko jedno"" - nie? Jaja sobie z nas robicie?

Pan Hapanowicz w tekście dla ""TP"" cytuje nawet skrajnie krytyczny wobec Kościoła katolickiego i jego cynicznych funkcjonariuszy list Kościuszki do Adama Czartoryskiego (fragmenty wkleiłem w poprzednim komentarzu, polecam lekturze). Co prawda dobór cytatów jest bardzo ostrożny, wręcz tendencyjny, by nie urazić czytelników i redakcji tego katolickiego jak by nie patrzeć pisma ;), ale gdzie indziej Autor pisze wprost, że Kościuszko ""Zarzucał duchowieństwu hipokryzję, obskurantyzm i wykorzystywanie niewiedzy ludu."" Fair enough.

Polska jest na rozdrożu, przeżywa trudne chwile. Bardzo brakuje nam na sztandarach kogoś takiego, jak Kościuszko - światłego, postępowego, o dużej wrażliwości społecznej, bohatera akceptowanego przez wszystkich, bez względu na sympatie polityczne. 200. rocznica śmierci Kościuszki była wspaniałą okazją, by przypomnieć Polakom, co jest ważne, o co toczy się gra. By wciągnąć Kościuszkę na sztandary.

A my, zamiast to koncertowo rozegrać - koncertowo to spieprzyliśmy. ""Wyborcza"", która powinna wydusić z tej sposobności, co tylko się da, zaserwowała nam letni i nijaki tekst wspominkowy, który sprawia wrażenie pisanego na zamówienie ""Do rzeczy"" lub innego pisemka, które nie chce się narażać Kościołowi i reszcie ferajny.

No po prostu rozpacz :(.-@@@-A co redaktor bał się przytoczyć opinię Naczelnika na temat hierarchów kościoła katolickiego ?-@@@-A co redaktor bał się przytoczyć opinię Naczelnika na temat hirarchó-@@@-Troche chaotycznie napisane ale ciekawe"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23496296,wielka-inwestycja-pod-lodzia-100-milionow-dolarow-japonskiego.html",Wielka inwestycja pod Łodzią. 100 milionów dolarów japońskiego giganta,"Grupa Japan Tobacco ogłosiła, że inwestuje w Polsce kolejne miliony dolarów.","Stary Gostków pod Łodzią będzie pierwszą fabryką produkującą poza Japonią kapsułki tytoniowe z podgrzewanym tytoniem, czyli PLOOM TECH. Nowocześnie wyposażony zakład o powierzchni 28 tys. m kw. ma być gotowy pod koniec bieżącego roku. 
Jeden  z najważniejszych
Czytaj także: Nowe inwestycje w Łodzi i okolicy. Będzie praca dla 15 tys. osób. Gdzie? [RAPORT]
Tadeusz Kościński, podsekretarz Stanu w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii: - Cieszymy się, że firma rozwija swoje zaawansowane technologie właśnie w naszym kraju i tutaj zwiększa zatrudnienie. W przyszłym roku będziemy obchodzić stulecie nawiązania oficjalnych stosunków między Polską a Japonią. Zaangażowanie Japan Tobacco wzmacnia polsko-japońskie relacje gospodarcze i stanowi dobry przykład współpracy.
Dzięki tej inwestycji fabryka stanie się jednym z największych i najważniejszych ośrodków produkcyjnych Grupy Japan Tobacco na świecie. Zatrudnienie znajdzie tam kolejnych 80 osób i tym samym liczba pracowników JTI Polska przekroczy 1800 osób.
Ponad 800 milionów dolarów
Poszerzenie produkcji o innowacyjne wyroby tytoniowe oznacza, że łączna kwota inwestycji JTI w Polsce od 2007 r. przekroczy 800 milionów dolarów. W Starym Gostkowie firma wytwarza obecnie papierosy, tytoń do palenia, cygara, cygaretki i tytoń fajkowy.
Andrzej Skubiszewski, Prezes Zarządu JTI Polska: – Wzmacniamy naszą pozycję najszybciej rozwijającej się firmy tytoniowej w Polsce
w ostatnich 10 latach.
Nowa inwestycja w polską fabrykę została oficjalnie ogłoszona na dzisiejszym spotkaniu Grupy Japan Tobacco z inwestorami giełdowymi w Londynie.
3 ZDJĘCIA
Stary Gostków. Wizualizacja nowej inwestycji Materiały Prasowe
JTI Polska
powstała w 2007 r., gdy JTI przejęło brytyjską Grupę Gallaher, do której należały zakłady w Starym Gostkowie. Od tego czasu JTI jest najszybciej rozwijającą się firmą na polskim rynku tytoniowym, zatrudniającą obecnie ponad 1700 osób. W 2018 r. JTI Polska została uznana za 2. najlepszego pracodawcę w Polsce i pierwszego w kategorii FMCG w ramach certyfikacji Top Employers. Business Centre Club przyznało firmie tytuł „Lidera Polskiego Biznesu 2017”.
 ",Stary Gostków (Materiały Prasowe),"Czyli ta wielka inwestycja to w sumie istnieje i zatrudnia 1700 osób a cały szum o zatrudnienie dodatkowych 80 osób i reklama ""podgrzewaczy kapsułek tytoniowych"" ?-@@@-nie bardzo wiem po co to coś produkować. to zaśmiecanie i trucie. to zła inwestycja.-@@@-Ile dostali grantów za to zatrudnienie 80 osób??-@@@-A my będziemy później płacić za leczenie i ratowanie umierających z powodu nałogu.
Fantastyczne osiągnięcie.-@@@-Po prostu rewelacja, jak nie montownia to fabryka fajek, no przecież nie kancerogennych, a nowoczesnych i japońskich. Innowacyjność ? la pis."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16462669,Wroclaw_staje_sie_miastem_bez_dyskusji__A_kto_krytykuje_.html","Wrocław staje się miastem bez dyskusji. A kto krytykuje, tego się zaatakuje","7
Który z polityków odpowie zdenerwowanemu jadącemu w niedzielę na Jarnołtów, dlaczego nowy autobus nie ma klimatyzacji? Który wyjaśni, z jakiego powodu z miasta znika zieleń? Albo że urzędnicy ukrywają publiczne wydatki na klub piłkarski Śląsk Wrocław? Dzisiaj trwa kłótnia o to, czy Rynek to jeszcze salon czy już przedpokój. Innych tematów nikt nie podejmuje. Jakby ich nie było.","""Akurat teraz, przed wyborami samorządowymi, będzie zapotrzebowanie na krytykowanie Dutkiewicza. To coś więcej niż małość albo mam taką nadzieję"" - tak skomentował na Facebooku wypowiedzi Bogdana Zdrojewskiego senator Jarosław Obremski, który kiedyś współpracował z nim we wrocławskim ratuszu.

Były prezydent Wrocławia i były minister kultury od tygodni nie ukrywa, jak ocenia ostatnie lata rządów Rafała Dutkiewicza. W szkolnej skali - zaledwie na trzy z plusem.

Zdrojewskiemu nie podobają się zaniedbany Rynek, a także polityczne ambicje urzędującego prezydenta, wymienianego jako kandydata na: premiera, szefa Platformy czy któregoś z ministrów. Słowem - samorządowca, który zamierza opuścić Wrocław.",,"Najwyższy czas przewietrzyć Ratusz! Wybierzmy nowego Prezydenta Wrocławia - wyłącznie na dwie kadencje! Niestety - stadion miejski, budowa NFM, ITS, tramwaj plus i kolekcja fotografii - pasmo porażek! horrendalne straty finansowe! Dwór pochlebców, który umocnił się wokół Prezydenta Dutkiewicza, przekonuje, że nie ma kontrkandydatów, którzy mogliby realnie zagrozić ponownej reelekcji Rafała Franciszka. Jasne jest przecież, że nowy lokator w Ratuszu wymieni ekipę a wtedy nie tylko stracą intratne posady ale, a może przede wszystkim, strefę wpływów.-@@@-stadion za miliard, jawne przekręty w biurze promocji, Śląsk Wr pompowany publiczną kasą, magiczne przetargi, kuriozalna wystawa z bykami. Odpuszczenie grzechów neonazistom. powiem tylko, że część mieszkańców śledzi uważnie poczynania złotoustego Rafała oraz jego zepsutego władzą dworu. Na całe szczęście Najwyższa Izba Kontroli też.-@@@-Akurat Wyborcza to o dyskusji wypowiadać się nie powinna. Sama reklamuje poczynania magistratu i przemilcza jego porażki. A jeśli już chcąc się jakoś uwiarygodnić zdobędzie się na jakąś krytykę, to będzie to artykuł o braku klimy w autobusie. Raczej nic o przewalonych grubych milionach z kasy miasta, łapówkach czy kolesiostwie w UM. A jak to jest z dyskusją w GW? - komentarze pod ""niewygodnymi"" tematami (np. cyganie) blokowane; - publikowane jedynie listy od czytelników o słusznych poglądach; - wywiady tylko z ekspertami popierającymi linię polityczną redakcji lub interesy reklamodawców;-@@@-Dutkiewicz to niekompetentny bufor i lanser. Ale kim są jego kontrkandydaci? We Wrocławiu jest jeszcze gorzej niż w Polsce. Po prostu nie ma kogo wybrać. Do wyboru są tylko ludzie beznadziejni i jeszcze gorsi.-@@@-Wcześniej mysłałem że Dudi poprostu sie zatrzyma. Widać jednak ze transport w mieście go nie interesuje a polityka krajowa. Stąd zwąchał się z PO. Rzeczywiście jak wygra wybory i PO do rady to kontroli nie będzie żadnej. Artykuł o tym jakoby rządy jednoosobowe typu dyktatorskiego we Wrocławiu mogą się źle skończyć dla mieszkańców powoli zaczyna mieć prawdziwy wydzwięk. Zdaje się że autor tego artykułu miał rację. Jeszcze trzeba zrobić porządek z tą hołotą na stadionie...to chyba Ukraińcy, bo przekładają ataki i wulgaryzm nad dobre zachowanie. Sicz Zaporowska-@@@-Wrocław to nie Kraków, więc z czym do ludzi?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17104423,Lubuska_wies_szuka_swego_Kopernika__prawdziwego___.html","Lubuska wieś szuka swego Kopernika, prawdziwego...","0
Najciekawsze wsie połączone turystycznym szlakiem? Idea, która ponad 30 lat temu narodziła się we Francji, teraz dociera do woj. lubuskiego. Wytypowano już 33 wsie, które mogłyby się znaleźć na takiej mapie. Jak to zrobić? Podpowiada nam opolski wojewoda.","Wojewoda opolski Ryszard Wilczyński przyjechał do Zielonej Góry w roli eksperta. Jest autorem opracowania ""Sieci Najpiękniejszych Wsi"" - koncepcji wymyślonej we Francji, która doczekała się wielu naśladowców. W 1982 r. powstało Stowarzyszenie Najpiękniejszych Wsi Francji - to inicjatywa, której celem jest ratowanie dziedzictwa kulturowego wsi przy równoczesnym jej rozwoju. Wilczyńskiemu pomysł bardzo przypadł do gustu. Wprowadza go na Opolszczyźnie. W Zielonej Górze gościł podczas konferencji ""Architektura i krajobraz kulturowy lubuskiej wsi - dziedzictwo a współczesność"".

Turystę przyciąga ... gnojownik

W skrócie chodzi o to, aby znaleźć we wsi to najcenniejsze i ciekawe historycznie i kulturowo. Nie znaczy to, że każda osada ma stać się skansenem.

- Ważny jest także klimat wsi. Wieś musi pachnieć. Może być to zapach skoszonego siana czy kwiatów. Mogą być to zapachy ryzykowne. W jednej z niemieckich wsi poszedłem do restauracji, obok której znajdował się... gnojownik. O dziwo to nikomu nie przeszkadzało, ale u nas by to nie przeszło. Zresztą zapach obory nie jest przykry. Kto się wychował na wsi i chodził z kanką po mleko, ten pamięta ten zapach, podobnie jak świeżego mleka do końca życia - tłumaczy.

Uważaj z Kopernikiem, to nie uchodzi

Według Wilczyńskiego ważne, by mieszkańcy wsi szukali u siebie tożsamości historycznej. Opierali się na faktach, nie bajaniach. Bo są antyprzykłady, jak we wsi Koperniki. - Mieszkańcy wymyślili, że to będą się reklamować tym, że pochodzi z niej rodzina Mikołaja Kopernika. Sprzedają więc pierniki. Okazało się, że kiedyś nazywała się ""kuprniki"", co oznacza górników z kopalni miedzi - tłumaczy Wilczyński.

Zdaniem regionalistów promocja kulturowa może zatrzymać wyludnianie się wsi. Na Opolszczyźnie jest już ok. 10 proc. pustych domów. - To szokująco dużo. Ten proces będzie narastał. Wsie zniszczone, niechlujne będą wyludniały się coraz bardziej. Jeśli chcemy ochronić wartość nieruchomości, to czas się ogarnąć. Musimy pracować nad tym, by nasze wsie były ładne - wyjaśnia Wilczyński.

Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby taki szlak atrakcyjnych wsi powstał w Lubuskiem. Od dwóch lat województwo czyni pod niego przymiarki.

Lista wsi atrakcyjnych

- Potencjał naszych wsi jest ogromny. Poza zabudową historyczną, która zachowała się w dobrym stanie, są także ciekawe zabytki rezydencjonalne i kościoły - twierdzi Barbara Bielinis-Kopeć, wojewódzki konserwator zabytków. Wstępnie konserwator wytypował 33 wsie, które mają potencjał kulturowy. - Uwzględnialiśmy nie tylko zabytki, ale i aktywnie działające społeczności. To m.in. Bogaczów, Kosieczyn, Przytok czy Zabór - dodaje Bielinis.

Na liście jest też Złotnik pod Żarami, gdzie obok katolickiego kościoła stoi malutki, zaniedbany ewangelicki. - Nie chodzi o to, aby go od razu odbudować, ale żeby sprawić, by teren nie był zaniedbany. Wszystko musi iść w tym kierunku, by mieszkańcy wsi poczuli się dumni ze swoich wsi. Tak się dzieje m.in. w Brodach, gdzie dzięki społecznej akcji wysprzątano tamtejszy park. Na początku robili to ludzie z zewnątrz, ale z czasem zaczęło brać w tym udział coraz więcej miejscowych - wyjaśnia.

Zdaniem Bielinis budowaniem tożsamości historycznej również nie powinno być problemu - świetnym przykładem może być Zabór i jego magnacka historia. - Największą bolączką jest obecnie baza noclegowa, ale przecież nikt nie każe na wsiach budować hoteli. Wystarczy dobrze rozwinięta sieć agroturystyki.",Pałac w Zaborze (Fot. Kacper Kubiak),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12705996,Pielegniarka_Solidarnosci__Aline_Pienkowska_wspominaja.html",Pielęgniarka Solidarności. Alinę Pienkowską wspominają przyjaciele,"0
Minęło 10. lat od śmierci Aliny Pienkowskiej. Niezwykłą kobietę, pielęgniarkę, bohaterkę Solidarności wspomina autorka jej biografii i jeden z najbliższych przyjaciół.","Urodziła się w 1952 roku w Gdańsku i mieszkała tu przez całe życie. W 1973 ukończyła Pomaturalne Medyczne Studium Zawodowe, a potem pracowała w zakładzie opieki zdrowotnej przy Stoczni Gdańskiej. W latach 70. organizowała Wolne Związki Zawodowe Wybrzeża, a w sierpniu 1980 roku była współorganizatorką strajku w Stoczni Gdańsk. To m.in. dzięki jej determinacji strajk ten nie zakończył się po dwóch dniach, a oprócz postulatów płacowych strajkujący upomnieli się o więzionych za poglądy polityczne. Była sygnatariuszką Porozumień Sierpniowych. W stanie wojennym została internowana na siedem miesięcy. Po 1989 roku zasiadała w Senacie II kadencji (1991-1993), reprezentując województwo gdańskie, a później w latach 1998-2002 była radną Gdańska. Politycznie związała się z Unią Demokratyczną i Unią Wolności. Była żoną Bogdana Borusewicza, miała dwójkę dzieci. Zmarła na raka 17 października 2002 roku, w wieku 50 lat. Prezydent Lech Kaczyński odznaczył ją pośmiertnie Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski, a miasto Gdańsk nadało jej tytuł honorowego obywatela. W gdańskiej dzielnicy Łostowice znajduje się ulica jej imienia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23510352,opole-2018-tvp-zwolnila-pracownika-ktory-pozwolil-na-feministki.html","Opole 2018. TVP zwolniła pracownika, który pozwolił na Girls on Fire na festiwalu","Opole 2018 rozpoczyna się dzisiaj, a jednym z piątkowych koncertów są Debiuty. Wystąpi na nich grupa Girls on Fire, której utwór ""Siła kobiet"" stał się nieformalnym hymnem protestów kobiet. Selekcji do tego koncertu dokonywała rada artystyczna złożona z przedstawicieli miasta Opola, artystów oraz TVP. Z ramienia Telewizji Publicznej zasiadał w niej Piotr Pałka. Spółka postanowiła go zwolnić.","Piotr Pałka był kierownikiem redakcji rozrywki w biurze programowym TVP i jednym z dwóch przedstawicieli Telewizji Polskiej w radzie artystycznej festiwalu Opole 2018. Drugim był Konrad Smuga, reżyser koncertów Premiery i Od Opola do Opola.
– Jestem zszokowana, że doszło do takiej sytuacji. Nie rozumiem tej decyzji, nie wiem, skąd ona się wzięła i myślę, że należałoby spytać o to osoby, które biorą za to odpowiedzialność. My w tej sytuacji nic nie zawiniłyśmy, bo to przecież nie my zwolniłyśmy tego człowieka. Powtórzę to raz jeszcze, że tekst piosenki jest uniwersalny, nie ma tu politycznej agitacji, a przesłanie piosenki jest ponadczasowe – wyjaśnia Marta Dzwonkowska z Girls on Fire.",Girls on fire podczas próby na scenie w Opolu (ROMAN ROGALSKI),"To musi być świetny i bardzo groźny dla komuny zespół. Boją się pismany.
Pójdę na koncert Girls on Fire, kupię wszystko, co będzie do kupienia - plakaty, koszulki, płyty. Dziękuję za info o świetnym zespole. Jednak prawactwo czasem się do czegoś przydaje. :)-@@@-Komuna wróciła...-@@@-Codziennie zdarza sie coś jeszcze bardziej kuriozalnego niż dnia poprzedniego. I już nawet nie ma jak tego komentować, a na myśl przychodzi tylko jedno słowo. A właściwie trzy słowa: ku...wa, ku...wa, ku..wa.-@@@-W jakim syfie ta pisowska szczujnia się znalazła,że takie dylematy ich męczą, a 20 tysięcy smoleńskich talibów ( chyba to wszyscy,co jeszcze płacą haracz na pislamska szczekaczkę) jeszcze wyraża różne wyrazy,co im klecha i Szaserów kazały.
Tvpis,wesz więcej.-@@@-też dziękuję za informację- szukam nagrań i gadżetów -Brawo Sobecka !-@@@-No cóż, to teraz chyba ten zespół musi wygrać, no nie? Taką ma promocję...-@@@-Cyt.""TVP stwierdza jednak, że od swoich pracowników oczekuje ?wyjątkowej wyobraźni, wrażliwości i wnikliwości, tak aby nie wzbudzać niepotrzebnych kontrowersji i nie dawać"" PREZESOWI "" negatywnych emocji.""-@@@-bękarty Króla Ćwieczka"
"http://wyborcza.pl/1,75398,19954348,po-zaczyna-liczyc-dlug-wdziecznosci-pis-wobec-o-rydzyka.html","PO zaczyna liczyć ""dług wdzięczności"" PiS wobec o. Rydzyka. Za pomocą specjalnej strony. To już ponad 26 mln zł","20
Już ponad 26,3 mln rząd Prawa i Sprawiedliwości ""spłacił z publicznych pieniędzy Tadeuszowi Rydzykowi za pomoc podczas kampanii wyborczej"" - przekonuje Platforma Obywatelska. Aby podliczać to na bieżąco, PO założyła specjalną stronę internetową DlugWdziecznosci.pl. Ale PiS od dawna przekonuje, że po prostu wspiera to, ""co w ich ocenie jest rzeczą dobrą"".","- Ze sprawozdania finansowego PiS za 2015 r. wynika, że co miesiąc PiS płaci fundacji ojca Tadeusza Rydzyka 36,9 tys. miesięcznie. To, że płacą za poparcie z kasy partyjnej, nie jest problemem, ale że do imperium Tadeusza Rydzyka płyną pieniądze z budżetu państwa, to już poważna sprawa. PiS budżetowymi pieniędzmi spłaca dług za poparcie w kampanii wyborczej - napisał na Facebooku przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann.

I zapowiedział: - Będziemy to monitorować. Spisywać i pamiętać. Będziemy przypominać, bo to wygląda na ""polityczną korupcję"".

PO podlicza ""dług wdzięczności"" PiS wobec o. Rydzyka

W tym celu PO założyła prostą stronę DlugWdziecznosci.pl. Widzimy na niej zdjęcia dyrektora Radia Maryja i TV Trwam oraz chętnie odwiedzających jego media polityków PiS. Wśród nich: premier Beata Szydło, szefowa jej kancelarii Beata Kempa, prezes Jarosław Kaczyński czy minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym Zbigniew Ziobro. U góry zegar odmierzający czas do końca kadencji obecnego rządu.

Najważniejszym jednak elementem jest opiewający już na 26 mln 340 tys. ""rachunek Ojca Dyrektora"". ""Już tyle rząd Prawa i Sprawiedliwości spłacił z publicznych pieniędzy Tadeuszowi Rydzykowi za pomoc podczas kampanii wyborczej"" - podkreśla PO.

Listę otwiera zawarta na początku lutego ugoda między Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej a założoną przez redemptorystów o. Rydzyka i Jana Króla Fundacją Lux Veritatis. Na jej mocy fundacji miało zostać przekazane 26 mln zł.

Sprawa przekazania fundacji ogromnych pieniędzy ciągnie się od lat. Wielomilionową dotację na poszukiwanie wód geotermalnych przyznano jej w ostatnich dniach poprzednich rządów PiS - w 2007 r. Ale w połowie 2008 r. - już za czasów PO - zdecydowano o jej cofnięciu. Powód? Liczne wątpliwości dotyczące prawidłowej realizacji umowy.

Wkład o. Rydzyka w demokrację, wolność i tolerancję

Kolejna pozycja w rachunku to przyznana w marcu dotacja dla Lux Veritatis w ramach konkursu MSZ ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"". Kwota opiewa na 200 tys. zł i była najwyższą spośród przyznanych w ramach tego konkursu.

Wcześniej, po dojściu do władzy przez PiS, MSZ przedłużył termin składania wniosków i dodał nowe kryteria. Do wymogów dopisano: ""Promocja polskiego wkładu w rozwój cywilizacyjny i kulturowy Europy w aspekcie 1050. rocznicy chrztu Polski i w kontekście Światowych Dni Młodzieży 2016, w tym zwłaszcza chrześcijańskiej tożsamości i ukształtowanego na przestrzeni wieków na tej podstawie systemu demokracji, wolności, solidarności i tolerancji"".

Umieszczoną na stronie DlugWdziecznosci.pl listę zamyka 140 tys. zł przekazanych ze środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego na sfinansowanie kampanii społecznej TV Trwam ""Czytaj! - to najlepsza inwestycja, na jaką Cię stać"". Również tym razem - w ramach programu ""Promocja literatury i czytelnictwa"" - o. Rydzyk otrzymał najwyższą kwotę.

Politycy PiS wspierają to, ""co w ich ocenie jest rzeczą dobrą""

O ""ratach spłaty kredytu wyborczego"" poseł PO Cezary Tomczyk mówił już po zawarciu porozumienia w sprawie milionowej dotacji na poszukiwanie wód geotermalnych. Przypominał słowa polityków PiS wygłoszone po wygranych przez PiS wyborach. - Bez ciebie, ojcze dyrektorze, nie byłoby tego zwycięstwa - mówił Kaczyński podczas 24. urodzin Radia Maryja. - Nie byłoby tego zwycięstwa bez Rodziny Radia Maryja.

Z kolei ""umocowana przez panią premier Beatę Szydło"" Kempa zapewniała: - Rodzina Radia Maryja jest kręgosłupem naszej biało-czerwonej drużyny.

Posłowie PO przypominali też w lutym, że jeszcze przed zawarciem ugody szef Klubu Parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki zgłosił poprawkę do budżetu przewidującą przeznaczenie (m.in. z wydatków na teatry) 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej o. Rydzyka. Okazało się jednak, że to niemożliwe.

- To, co opowiada opozycja, jest nadużyciem - odpierała zarzuty rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek. I apelowała: - Nie czyńmy zarzutu z tego, że chcemy wspierać coś, co w naszej ocenie jest rzeczą dobrą - geotermię, odnawialne źródła energii.",Strona dlugwdziecznosci.pl (http://dlugwdziecznosci.pl/),"geoterm w Polsce jest kilka dlaczego dobra zmiana wspiera te i tylko te ,oto jest pytanie..czyżby były najlepsze..na jakiej podstawie i kto to ocenił...-@@@-Wszystko w normie. Zmienili sie tylko beneficjenci. Czy to dziwne?-@@@-PiS nie moze pojac - opinie i oceny pisowcow NIE SA opiniami i ocenami osob kompetentnych i miarodajnych. Pisowcy NIE SA reprezentantami ogolu spoleczenstwa, lecz tylko i wylacznie niecalych 20%.-@@@-PiS za swoje oceny powinien placic swoja kasa, nie podatnikow.-@@@-Czy PKW uwzględniła tę kwotę i kolejne raty w rozliczeniu kampani wyborczej pisu?-@@@-""Ze sprawozdania finansowego PiS za 2015 r wynika, że co miesiąc PiS płaci fundacji ojca Tadeusza Rydzyka 36,9 tys. miesięcznie. To, że płacą za poparcie z kasy partyjnej, nie jest problemem,(...)"" chwila, a skąd mają tę kasę partyjną? Ano też z publicznych pieniędzy, dotacji budżetowej dla partii! Czy takie wydatki są na pewno zgodne z prawem, a jeśli są - to warto się zastanowić, czy powinny być?-@@@-Zapomnieliście że minister Halicki z PO dawał na Świątynię Opatrzności Bożej, to nie jest niby dług wdzięczności?-@@@-PO powinna napisać zawiadomienie do CBA . Tyle się mówi o korupcji."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1504888.html",Czerwone róże,"0
Stowarzyszenie Czerwonej Róży narodziło się w ?starym Żaku?, którego gospodarzem w czasach PRL-u było Zrzeszenie Studentów Polskich.","Pięć lat temu stowarzyszenie reaktywowali dawni działacze ZSP. Od tego czasu członkowie stowarzyszenia patronują życiu studenckiemu trójmiejskich uczelni. Główną aktywność Stowarzyszenie wyraża poprzez organizację corocznego konkursu na najlepszego studenta Trójmiasta. W tym roku główną nagrodą w konkursie był samochód Renault Clio. Stowarzyszenie jest powiązane z lewicą. Przewodniczącym jest Ludwik Klinkosz. Ten znany biznesmen był prezesem Chemii Polskiej, obecnie jest prezesem jednej z największych polskich firm Ciech SA, a także szefem Rady Biznesu Stowarzyszenia ""Ordynacka"". W ostatnich wyborach Klinkosz sponsorował kampanię wyborczą SLD-UP. W samym stowarzyszeniu działa też wiele innych osób związanych z lewicą. Honorowymi członkami są m.in. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21413382,wspomnienie-henryka-terleckiego-przez-dziesiatki-lat-tu-wracal.html",Wspomnienie Henryka Terleckiego. Przez dziesiątki lat tu wracał,"Najbliżsi mówili o nim: Heń. Urodził się i w dzieciństwie mieszkał w Przyborowicach, w dzisiejszym województwie świętokrzyskim. W wieku 14 lat, jako najstarszy z czwórki braci, wyjechał z Przyborowic, ale przez dziesiątki lat tam wracał do rodziny, pomagać przy żniwach, na rodzinne uroczystości.","Zachował do tego miejsca ogromny sentyment: w jego samochodzie najczęściej odtwarzaną muzyką były ludowe kapele kieleckie, na każdą okazję miał gotową jakąś krótką anegdotkę opowiedzianą w oryginalnej, czystej, miejscowej gwarze.
Często opowiadał o niezwykle trudnych latach przedwojennych, okupacji i tużpowojennych
Nie były to heroiczne historie znane z literatury czy filmów. Zamiast tego Heń widział polskich jeńców prowadzonych przez Przyborowice w 1939, z których jednemu Jego ojciec Józef pomógł uciec, zamieniając swój mundur na ubranie Józefa. Partyzantów zabierających gospodarzom najcenniejsze w ich gospodarstwie zwierzęta, czyli konie. Niemców handlujących mydłem w zamian za masło i sowieckich żołnierzy dokarmiających w swojej polowej kuchni 10-letniego chłopca, którym to czerwonoarmistom na koniec można było w nocy podebrać z transportu trochę amerykańskich konserw. Zdał maturę w Technikum Mechanicznym w Sławięcicach. Z Przyborowic próbowało tego wielu Jego kolegów. Bardzo nielicznym starczyło umiejętności i wytrwałości. Matura kilka lat po wojnie była nieporównywalnie bardziej elitarna niż współczesne studia. Heń przez lata wspominał później ten czas, z ogromnym uznaniem wypowiadał się o ówczesnych nauczycielach, spotykał się z kolegami ze swojej szkoły.",Henryk Terlecki (archiwum rodzinne),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8335255,Atrakcyjna_jesien_melomana_w_Lodzi.html",Atrakcyjna jesień melomana w Łodzi,"0
Klasyczne i mniej klasyczne rarytasy w Filharmonii Łódzkiej, znakomity Festiwal Tansmana, dwie duże imprezy chopinowskie. Jesień w muzyce klasycznej zapowiada się arcyciekawie","Filharmonia Łódzka 24 października zakończy cykl ""Wielkie kreacje chopinowskie"". Po Lang Langu, Ivonie Pogoreliciu i Rafale Blechaczu za klawiszami filharmonijnego steinwaya zasiądzie znakomity amerykański pianista Kevin Kenner. Wraz z orkiestrą FŁ prowadzoną przez Tadeusza Strugałę wykona oba (!) koncerty fortepianowe Fryderyka Chopina.

Kwiecień, Schumann, Litwa

2 października wielkie wydarzenia dla miłośników opery. W cyklu ""Gwiazdy Met w Łodzi"" z orkiestrą pod batutą Łukasza Borowicza zaśpiewa Mariusz Kwiecień. Baryton robiący karierę na deskach nowojorskiej Metropolitan Opera wykona arie z dzieł Rossiniego, Mozarta, Donizettiego, Czajkowskiego oraz Verdiego.

Na przełom listopada i grudnia zaplanowano pierwszą edycję Festiwalu Schumannowskiego. Zajęci fetowaniem Roku Chopinowskiego trochę zapominamy, że w tym roku mija także 200 lat od urodzin Roberta Schumanna. Na zaproszenie FŁ i mezzosopranistki Urszuli Kryger, inicjatorki festiwalu, do Łodzi przyjadą znakomici śpiewacy - sopranistka Juliane Banse i baryton Rudolf Rosen.

Ciekawie zapowiada się przedświąteczny koncert symfoniczny ""American Dream"" (17 grudnia) z muzyką m.in. Bernsteina, Coplanda i Gershwina. Partię solową koncertu ""Fire and Blood"" współczesnego amerykańskiego kompozytora Michaela Daugherty'ego wykona wirtuoz skrzypiec Vadim Gluzman.

Muzyka współczesna stała się w ostatnich sezonach specjalnością FŁ. Regularnie rozbrzmiewa w gmachu przy ul. Narutowicza za sprawą cyklu ""contem.ucha"". Podczas jego inauguracji w sezonie 2010/11 (15 października) wystąpi litewski chór Aidija, a dzień później łódzcy filharmonicy wykonają muzykę współczesnych kompozytorów litewskich, w tym utwór zamówiony u Antanasa Jasenki. Częścią projektu są także sety litewskich didżejów w Jazzdze.

Parę dni później, 19 października, kolejny koncert, który powinien zelektryzować fanów muzyki współczesnej, romantycznej i jazzu. W przedsięwzięciu ""Chopin'Around"" Agata Zubel, Cezary Duchnowski, Andrzej Bauer, Maciej Walczak, Jacek Kochan i słynny nowojorski pianista Uri Caine reinterpretują Chopinowskie preludia. Projekt miał premierę podczas festiwalu "" Chopin i jego Europa""

A już 23 września w FŁ muzykę kantońską na oryginalnych instrumentach zaprezentuje Tradycyjna Chińska Orkiestra z Kantonu.

Tansman, Savall, Penderecki

Program VII Międzynarodowego Festiwalu i Konkursu Indywidualności Muzycznych im. Aleksandra Tansmana wygląda obiecująco. Przypomnijmy, że impreza od 1996 r. (w cyklu biennale) prezentuje nieprzeciętne osobowości ze świata muzyki. Składa się z dwóch części: konkursowej i festiwalowej. Ideą części konkursowej jest promowanie wyróżniających się indywidualności muzycznych, niezależnie od ich specjalności. Kolejne edycje naprzemiennie poświęcone są instrumentalistom i (jak w tym roku) kompozytorom. W 2006 r. na konkurs napłynęło aż 401 partytur z 51 państw.

Między 1 a 3 października kompozycjom przysłanym na tę edycję przyglądać się będzie jury z Zygmuntem Krauzem, Michaelem Nymanem i Louisem Andriessenem. 4 października kompozycje jurorów zabrzmią w wykonaniu ich samych i Kwartetu Śląskiego.

Zwycięzcę poznamy dopiero 19 listopada podczas festiwalowej części ""Tansmaniady"". Oprócz najlepszego utworu nadesłanego na konkurs zabrzmi zamówiony u Michaela Nymana utwór inspirowany preludiami Chopina i poezją Johna Miltona.

Druga część imprezy zapowiada się znakomicie. Jordi Savall, kataloński mistrz violi da gamba, z całą plejadą wspaniałych artystów zaprezentuje w Teatrze Wielkim głośny spektakl ""Jerusalem"" opowiadający o burzliwych dziejach miasta świętego dla wyznawców trzech religii (14 listopada). Następnego dnia dzieła Tansmana (tu polska i światowa premiera) wykona Orkiestra Akademii Beethovenowskiej. W kolejnych dniach usłyszymy m.in. Orkiestrę Barokową Unii Europejskiej z lutnistką Christiną Pluhar, tenora Jamesa Oxleya w koncercie psalmów i orkiestrę Amadeus (""Cztery pory roku"" Vivaldiego i Piazzolli).

Finał (20 listopada) to ""koncert inspirowany wizjami artystycznymi Krzysztofa Pendereckiego, w tym jego refleksją dotyczącą kondycji współczesnej kultury i cywilizacji"". Sinfonię Varsovię i chór Filharmonii Podlaskiej poprowadzi w kościele św. Mateusza sam kompozytor. Zabrzmi jego VIII symfonia ""Pieśni przemijania"", a także VI symfonia Beethovena.

Chopin, Chopin i jeszcze raz Chopin

6 października, tuż po zakończeniu pierwszej części Festiwalu Tansmanowskiego, rozpocznie się trzydniowy festiwal Hommage a Chopin, również organizowany przez Stowarzyszenie Promocji Kultury im. Aleksandra Tansmana. Chodzi o podkreślenie związków między oboma twórcami, Polakami, którzy zrobili w Paryżu międzynarodową karierę.

Festiwal (cały w Filharmonii Łódzkiej) otworzy koncert kameralny, podczas którego muzykę nie tylko Tansmana i Chopina zaprezentują Kwartet Śląski, pianista Marek Drewnowski i gitarzysta Łukasz Kuropaczewski. 7 października czeka nas koncert utworów dziecięcych, a na zakończenie Sinfonietta Cracovia wykona dwa utwory Tansmana: ""Tombeau de Chopin"" i Divertimento.

Hołd wielkiemu romantykowi złoży także Międzynarodowa Fundacja Muzyczna im. Artura Rubinsteina. Między 15 a 17 października zaplanowała Dni Chopina w Łodzi. Najważniejszym punktem imprezy będzie koncert w katedrze. Orkiestra Filharmonii Pomorskiej w Bydgoszczy zagra m.in. Koncert e-moll, w roli solisty - 25-letni pianista Szczepan Kończal.

Z inauguracją sezonu melomani nie muszą oczywiście czekać do koncertów sław. Można zacząć choćby w niedzielę. O godz. 17 koncertem organowym Mirosławy Semeniuk-Podrazy rozpocznie się po raz 15. cykl ""Niedziela z muzyką u św. Mateusza"" (ul. Piotrkowska 283). O tej samej godzinie na dziedzińcu Akademii Muzycznej (ul. Gdańska 32) z recitalem chopinowskim wystąpi Bronisława Kawalla.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11995490,Quo_vadis__Palikocie_.html","Quo vadis, Palikocie?","0
Spory w Ruchu Palikota. Dwa skrzydła - liberalne i lewicowe - ciągną w dwie strony. A najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że wyborcom wolty partii się nie podobają","Odkąd do Ruchu Palikota przeszła grupa działaczy PO z posłem Łukaszem Gibałą, coraz częściej dochodzi do wewnętrznych kłótni.

Gra idzie o to, kto będzie miał rząd dusz w partii - liberałowie czy lewicowcy. Linią podziału jest gospodarka.

Bój o ostatnią koszulę

Ostatnio taki spór w ugrupowaniu Palikota wybuchł w związku ze zmianami w kodeksie pracy. Wkurzyli się liberałowie (w większości średni i drobni przedsiębiorcy) na wieść o pomyśle likwidacji umów śmieciowych. Ich zdaniem to podniesie koszty zatrudniania. Ale ogłoszony już projekt ma być złożony w Sejmie we wrześniu. Jego autorzy - posłanka Anna Grodzka i doradca Ruchu Piotr Ikonowicz - liczą, że po skasowaniu umów śmieciowych i obniżeniu składki na ZUS o 25-30 proc. pracodawcy chętniej będą rozdawali etaty.

- To patologia, że ludzie pracują po kilka lat na umowę-zlecenie. Nie mogą korzystać z płatnych urlopów. To niewolnictwo XXI wieku - mówi poseł Robert Biedroń. - Gdy obniżymy składkę do ZUS, to będzie jak z akcyzą. Po jej obniżce nie opłaca się sprowadzać do Polski wódki zza wschodniej granicy - przekonuje. Pytamy, kto pokryje niższe wpływy do ZUS? Według Biedronia Zakład nie straci, składki będzie płacić więcej pracujących osób.

Liberałowie odpowiadają, że bez umów śmieciowych wzrośnie bezrobocie, bo przedsiębiorców nie będzie stać na zatrudnianie wszystkich na umowę o pracę.

Kolejna kłótnia w Ruchu Palikota dotyczy złożonego w Sejmie projektu ''prawa do ostatniej koszuli''. Gwarantuje on zadłużonym lokatorom tzw. minimalną normę mieszkaniową. Każdy miałby prawo do zajmowania małego lokalu zapewniającego minimalną egzystencję. W przypadku rodziny miałaby wynosić ona 10 m kw. na osobę.

I tu liberałowie kręcą nosem. - Państwo nie może działać kosztem interesów właścicieli. Jak mam kamienicę, to dlaczego mam przez kilka lat trzymać kogoś, kto nie płaci czynszu? - mówi jeden z nich.

Ale najostrzej było przed głosowaniem nad ustawą podnoszącą wiek emerytalny. Lewicowcy za związkowcami powtarzali, że poparcie sztandarowego projektu rządu Tuska będzie oznaczało ''pracę do śmierci''. I kilku z nich (z Grodzką i Biedroniem na czele) wyłamało się z głosowania, choć sam Palikot przekonywał do poparcia rządowego projektu, żeby pokazać, iż Ruch nie jest wyłącznie partią happeningów.

I - jak słyszę od swoich rozmówców - liberałowie mają coraz lepsze humory. Bo z badań zleconych przez Ruch Palikota wynika, że ogłoszony w Święto Pracy zwrot w lewo nie spodobał się wyborcom. Jeszcze 1 maja Palikot mówił na kongresie, że ''kapitalizm jest religią, jedną z najbardziej bezwzględnych, która tym, którzy mają gorzej, wmawia, że są temu winni''. Że walka z bezrobociem wymaga nowej roli państwa, że powinno budować fabryki. A wczoraj opublikowano partyjny sondaż CBOS, w którym Ruch Palikota nie wchodzi do Sejmu - dostał tylko 3 proc. głosów.

- Nasz elektorat nie kupił hasła, że państwo ma budować fabryki. Kojarzą to z socjalizmem, a wyborca Ruchu jest liberalny w sprawach gospodarczych - mówi mi polityk z władz ugrupowania. Dlatego Palikot miał dać hasło do odwrotu. Kolejny polityk z władz klubu: - On teraz uważa, że notowaniom Ruchu nie zaszkodziło głosowanie za ''ustawą 67'', tylko majowy kongres. Nie chcemy wykonywać gwałtownych ruchów, żeby nie zrazić wyborców. Ale mamy korygować kurs w stronę liberalną.

Kramarska perspektywa?

Kilku moich rozmówców zauważa, że na spotkania klubu parlamentarnego coraz rzadziej przychodzi Ikonowicz, były szef Polskiej Partii Socjalistycznej, prowadzący dziś Kancelarię Sprawiedliwości Społecznej. Za to Gibała objeżdża kraj i spotyka się z przedsiębiorcami. Jesienią ma się odbyć kongres partii w Krakowie, na którym zostaną przedstawione propozycje Ruchu dla przedsiębiorców. Wśród nich m.in. wprowadzenie wzorem brytyjskim zasady, że każdy, kto zakłada firmę, przez trzy miesiące jest zwolniony z ZUS i podatków, a także zasady tzw. milczącej zgody - jeśli urząd przez 60 dni nie wyda jakiejś zgody lub koncesji, to przedsiębiorca może uznać, że ją ma.

Politycy, z którymi rozmawiam, są jednak zaniepokojeni tymi woltami. Ruch startował jako partia lewicowa w sprawach światopoglądowych i liberalna w gospodarce. Palikot wziął na sztandary nawet podatek liniowy, od którego odeszła PO. - Nie możemy raz skręcać w prawo, raz w lewo, bo stracimy wiarygodność. Powinniśmy pozostać partią liberalną gospodarczo i lewicową światopoglądowo - mówi Gibała.

Lewe skrzydło widzi to inaczej. - Postulaty z majowego kongresu bardzo mi odpowiadają i będę namawiał kolegów, żeby byli prawdziwą lewicą - deklaruje poseł Biedroń.

Również Piotr Ikonowicz uważa, że Ruch nie powinien zawracać w liberalną stronę: - Ta duża grupa, która przeszła do Ruchu z PO, to ludzie naznaczeni ciasnotą umysłową obozu rządzącego. Myślę, że Janusz Palikot ma szerszą perspektywę od tej kramarskiej, którą można zamknąć w jednym sklepie - mówi Ikonowicz. - Jeśli chodzi o sprawy podatkowe, to Ruch bardzo ewoluował w stronę socjaldemokratyczną, bierze pod uwagę wprowadzenie podatku solidarnościowego dla najbogatszych.

Wiceszef Ruchu Artur Dębski nie boi się, że spory rozsadzą młodą partię. - Zawsze będą tarcia w klubie. Chociaż sam jestem liberałem, potrafię dogadać się z posłanką Grodzką - zapewnia.

Sam Palikot unika identyfikowania partii z konkretnym nurtem. ''Jacy jesteśmy? Otóż my - Ruch - jesteśmy pomarańczowi! To znaczy, że jesteśmy czymś nowym! Ani lewica, ani prawica, ani liberałowie, ani socjaliści! My naprawdę jesteśmy czymś nowym! Partią ze świata postideologicznego! Wierzymy w człowieka, więc jesteśmy humanistyczni. Wierzymy w wolny rynek z dużym udziałem państwa, więc jesteśmy socjaldemokratyczni. Wierzymy w politykę państwa i w konieczność ograniczenia biurokracji jednocześnie. Wierzymy w mały biznes i chcemy ograniczenia praw korporacji! Tacy właśnie jesteśmy!'' - napisał ostatnio na blogu.

Zdaniem socjologa prof. Jacka Raciborskiego balansowanie między lewicą a liberałami niewiele da partii Palikota. Chociaż ostatnio zajęła lewicowe pozycje, to nie jest identyfikowana jako ruch lewicowy. Wyborcy lewicowi preferują SLD i PO, Palikot jest dopiero na trzecim miejscu. A elektorat socjalny, który oczekuje dużej interwencji państwa w gospodarce, popiera PiS jako partię etatystyczną. Zdaniem Raciborskiego wyborcy postrzegają partię Palikota jako ruch kontrkulturowy, jednowymiarowy.

- Palikot nie zwraca się do całego elektoratu, tylko do młodszego pokolenia nastawionego modernizacyjnie, w którym jest element buntu wobec bogoojczyźnianej tradycji - mówi prof. Raciborski. Dodaje, że w tym sensie można powiedzieć, że Ruch Palikota jest postideologiczny, spoza tradycyjnego podziału ideologicznego. Jednak jest w tym pewna pułapka. Przy takiej konstrukcji Ruch nie ma szansy na większość w parlamencie. Może co najwyżej utrwalić się jako partia na 5-10 proc. głosów. - Choć może być partią na stałe obecną na scenie politycznej - zastrzega Raciborski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,23979741,kultowe-samochody-historia-i-motoryzacyjne-nowosci-od-soboty.html","Kultowe samochody, historia i motonowości od soboty w Gdańsku","Motoryzacyjne premiery. Rok jazdy samochodem za darmo i niezwykła wystawa. Na Amber Expo ruszają od sobotniego poranka jubileuszowe, dziesiąte targi Moto 3 TM.","Dziesiąty jubileusz to z pewnością wyjątkowa okazja. Z tego powodu odwiedzający targi Moto 3 TM będą mieli okazję wziąć udział w konkursie, w którym główną nagrodą będzie samochód VW Up do użytkowania przez cały rok lub luksusowe bmw X4 i mercedes A klasy w wersji AMG na miesiąc.
Bmw X4 i mercedes klasy A, udostępniane przez firmę Polska Flota, brzmią już na początku dobrze, a to dopiero początek motoryzacyjnych ciekawostek, jakie pojawią się na hali. Zapewni je pół setki profesjonalnych wystawców, którzy zajmują hale o powierzchni 12 tys. mkw. Maserati Chodzeń zaprezentuje maserati levante w limitowanej odmianie nerissimo, Euro Car to nowy ford mustang, BMG Goworowski to mercedes GLC X2, mercedes CLS 53 i najnowsza G klasa. Toyota Carter Gdańsk to zaś kultowa już toyota Hilux Invincible 50, będą ozdobą ubiegłorocznych targów we Frankfurcie.",Targi motoryzacyjne w Gdańsku (Fot. archiwum),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3993567.html","2,4 tys. zł za nic","0
Od czterech lat Urząd Miasta próbuje zwolnić pracownika, twierdząc, że nic nie potrafi, a nauczyć się nie próbuje. Sąd przywraca go do pracy, zarzucając magistratowi, że nie starał się wystarczająco wyedukować urzędnika","Bogdan Popiel co miesiąc inkasuje 2,4 tys. zł brutto. Na tę pensję ""zarabia"", siedząc, pijąc kawę i herbatę oraz czytając prasę. Czasem jakiś faks przyjmie. Kiedyś jeszcze adresował koperty, ale teraz nie ma już takiej potrzeby.

Z wykształcenia jest inżynierem budownictwa. Niegdyś pracował w częstochowskiej hucie. Jak wspominają współpracownicy z tamtych czasów, przerzucano go ze stanowiska na stanowisko. W końcu został zwolniony. Ponoć za to, że nie zdał egzaminu BHP.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19645938,uokik-przez-podatek-dla-sklepow-grozi-nam-ostry-spor-z-unia.html",UOKiK: Z powodu podatku dla sklepów grozi nam ostry spór z Unią,"9
Urząd, który ma czuwać nad konkurencją i konsumentami, wystawił projektowi podatku od handlu dość chłodną opinię. Nie ocenił, czy nowa danina grozi podwyżką cen w sklepach.","Siedmiostronicowa opinia to właściwie zawoalowane ostrzeżenie, że jeśli podatek zostanie wprowadzony w proponowanej przez resort finansów wersji, to niemal na pewno wywoła to ostry spór z Komisją Europejską.

Dlaczego? Zgodnie z traktatem o funkcjonowaniu Unii Europejskiej zakazana jest pomoc publiczna, która zakłóca lub grozi zakłóceniem konkurencji w zakresie, w jakim wpływa na wymianę handlową między państwami UE.

UOKiK rozważał, w jakim zakresie nowy podatek od sklepów może łamać ten zakaz.

Zarzut pomocy publicznej?

Resort finansów chce, aby danina miała progi. Ministerstwo zaproponowało dość płaską skalę: 0,7 proc. dla przychodów poniżej 300 mln zł miesięcznie i 1,3 proc. od nadwyżki ponad 300 mln zł w danym miesiącu. Tak miałoby być od poniedziałku do piątku. W soboty i niedziele - dla przychodu do 300 mln zł miesięcznie stawka podatku wynosiłaby 1,3 proc., natomiast dla nadwyżki ponad 300 mln zł - 1,9 proc. Z podatku zwolnieni byliby podatnicy, których obrót nie przekroczy 1,5 mln zł miesięcznie.

- W sensie ekonomicznym zwolnienie to daje efekt analogiczny do zastosowania stawki podatku 0 proc. od przychodu ze sprzedaży detalicznej, nieprzekraczającego ustalonej kwoty 1,5 mln zł miesięcznie - pisze Urząd.

Sama progresywna skala podatku nie jest niezgodna z przepisami o pomocy publicznej. Jest tylko jedno ""ale"".

- Należy jednak mieć na uwadze, iż zgodnie z pkt. 24 obwieszczenia KE usprawiedliwienie progresywnej skali podatkowej odnosi się do podatku dochodowego lub podatku od zysku, nie zaś do podatku od przychodu - pisze UOKiK.

Zastosowanie progresywnej skali podatku od przychodu może też prowadzić w Polsce do preferencyjnego traktowania małych sklepów kosztem dużych sieci.

To już przećwiczyli zaś Węgrzy, gdzie wprowadzono progresywną opłatę od obrotu. Komisja uznała, że jej konstrukcja wykorzystująca progresywną skalę podatkową może skutkować przyznaniem niedozwolonej pomocy publicznej.

Samo to, że sieci handlowe działające w naszym kraju stać na zapłacenie podatku KE nie przekona. - W przeciwieństwie do podatku dochodowego, gdzie większa podstawa opodatkowania (dochód) oznacza większą zdolność do zapłaty, w przypadku podatku obrotowego korelacja ta nie zachodzi, większe obroty nie muszą być bowiem jednoznaczne z większymi zyskami (przedsiębiorstwo z dużymi obrotami może generować stratę) - twierdzi UOKiK.

I ostrzega: ""Należy mieć na uwadze, iż Komisja, tak jak w przypadku opłat/podatków wprowadzonych na Węgrzech, również w odniesieniu do projektowanego środka podatkowego może wszcząć formalną procedurę dochodzenia i zakazać udzielania pomocy publicznej do czasu wydania decyzji o zgodności przedmiotowego środka z rynkiem wewnętrznym, co wiązałoby się z koniecznością zawieszenia pobierania niniejszego podatku lub wprowadzenia jednakowej stawki podatku dla wszystkich podmiotów do czasu wydania decyzji Komisji"". Jednakowej, czyli równej, dla wszystkich sklepów, małych i dużych.

Urząd już nie pisze, że na Węgrzech tak się właśnie stało. Podatek dla sklepów po uwagach KE obciąża już wszystkie placówki (stawka wynosi 0,1 proc. przychodów, nie ma zwolnień).

O czym nie pisze Urząd

UOKiK w swojej opinii nie pisze również nic na temat podobnych rozwiązań w innych krajach Europy (poza wspomnianymi Węgrami). Tymczasem taki podatek był w sześciu autonomicznych regionach Hiszpanii. Na przykład w Katalonii lokalny parlament obłożył nim w 2000 r. sklepy powyżej 2.5 tys. m kw. Płacą one 17 euro rocznie za m kw. Do KE poskarżyły się wielkie sieci. Komisja w styczniu ubiegłego roku stwierdziła, że podatek zagraża konkurencyjności. Nakazała wycofanie się z niego.

Podatek od handlu jest też we Francji. Tam - podobnie jak w Hiszpanii - podatek od sieci handlowych przypomina podatek od nieruchomości. Opłata (tzw. Tascom) jest naliczana od metra kwadratowego sklepów o powierzchni ponad 400 m2 i obrotach powyżej 460 tys. euro rocznie. Przynosi ok. 600 mln euro rocznie. Konstrukcja francuska, jak widać, jest zupełnie inna niż obecna propozycja naszego resortu finansów.

Co ciekawe, UOKiK nie odpowiada w ogóle na pytanie, czy nowy podatek może podnieść ceny w sklepach, co uderzyłoby w konsumentów, a więc w osoby, które urząd ma chronić. Mocno za to krytykuje uzasadnienie projektu, gdzie resort finansów podkreśla olbrzymią dysproporcję pomiędzy marżami sklepów wielkopowierzchniowych i pozostałych. - Często jest to relacja 2-4 proc. do 16 proc., gdzie marża jest tym większa, im mniejszy jest sklep - pisze Ministerstwo Finansów.

UOKiK uznaje, ze niższa marża sklepu jest ""zjawiskiem zasadniczo pozytywnym z punktu widzenia efektywności ekonomicznej i konsumentów, ponieważ oznacza niższe koszty działalności oraz niższe ceny dla odbiorców. Niskie marże są normalnym wynikiem intensywnej konkurencji rynkowej"" - twierdzi UOKiK. A podstawowym elementem konkurencyjnego rynku jest walka sprzedawców o klientów, prowadząca do obniżania marż i w konsekwencji - cen.

Komisja Europejska 4 lutego wystąpiła do Ministerstwo Finansów o wyjaśnienia w sprawie planu wprowadzenia podatku obrotowego od sprzedaży detalicznej. A resort pracuje nad kolejną wersją projektu ustawy. Ma być przedstawiony pod koniec miesiąca. Ciągle nie wiadomo, czy podatek będzie progresywny czy liniowy. Według parlamentarzystów PiS będzie w nim podniesiona kwota wolna. Doprecyzowana ma być też definicja franczyzy, tak aby z podatku zwolnione były małe i średnie sklepy prowadzone przez drobnych kupców.


Zobacz: Protest polskich kupców pod gmachem Sejmu w Warszawie",UOKiK (Wyborcza.biz),"pisowskie sny o potedze powoli sie koncza a zderzenie ze sciana moze ich otrzezwieje w co i tak watpie-@@@-Jak w rządzie nie ma ani jednego ekonomisty, to wszystkie pomysły kończą się katastrofą.-@@@-Co kol wiek ten rząd zrobi zawsze będzie krytykowane przez kraje zachodnie w końcu czyje sklepy opodatkują??? czyje banki???? Do tej pory PO wykonywało polecenia Merkel a teraz??? skończyło się , więc nie dziwmy się że protestują wszystko , ""Daremne żalę próżny trud bezsilne złorzeczenia , dojenia Polski przyszedł kres bez wątpienia"" He he he-@@@-A o cenach transferowych to UOKIK nic nie napisał? I wierzy, że wielkie sieci handlowe genrują stratę?-@@@-Jak będzie wyglądał gospodarczy spór z Unią? Przypomina się słynny aforyzm Jonasza Kofty: GWAŁT NIECH SIĘ GWAŁTEM ODCISKA RZEKŁA D...A DO MROWISKA.-@@@-No i co ? Wali się powoli świat PIS -owskich snów o potędze. I dobrze im tak. Nieukom trzeba twardych zderzeń ze ścianą zeby się opamiętali.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9560244,W_Egipcie_znow_plona_koscioly.html",W Egipcie znów płoną kościoły,"1
12 zabitych, setka rannych i spalony koptyjski kościół - to efekt walk chrześcijan i muzułmanów w Kairze. I znak, że po rewolucji konflikt religijny wcale nie wygasł","Sobotnie popołudnie. Pod kościołem św. Menasa w Imbabie, złożonej ze slumsów miejscowości na przedmieściach Kairu, gromadzi się mnóstwo ludzi. To salafici, muzułmańscy ortodoksi. Krąży wśród nich plotka, że w koptyjskim kościele uwięziono chrześcijankę, która chciała wyjść za muzułmanina i przejść na islam. Koptowie (stanowią 10 proc. ludności Egiptu) porwali ją, by do tego nie dopuścić.

Tłum błyskawicznie rośnie, przed wtargnięciem do kościoła powstrzymuje go grupa chrześcijan, w ich stronę lecą wyzwiska. Potem muzułmanie dobywają maczet i próbują utorować sobie drogę do świątyni. W końcu sięgają po broń palną, strzały padają też z okolicznych dachów. Inna grupa uzbrojonych mężczyzn rusza pod drugi kościół.

Ściągnięte w okolice świątyń wojsko i policja zabierają się do przywracania porządku, używając armatek wodnych i gazu łzawiącego. Ale obrzucony koktajlami Mołotowa koptyjski kościół staje w płomieniach. Ogień przenosi się i na sąsiednie domy. - Naszymi duszami i naszą krwią obronimy cię, islamie - śpiewają na ulicach muzułmanie.

Wojsko przez całą noc tłumi zamieszki. By rozpędzić tłum, żołnierze kilka razy strzelają w powietrze. Pożary udaje się ugasić dopiero nad ranem. W starciach ginie 12 osób (wczoraj wieczorem zidentyfikowano dwóch koptów i sześciu muzułmanów), 140 odnosi rany.

Egipt jest w szoku. W ostatnich latach do starć między ortodoksyjnymi muzułmanami a Koptami dochodziło regularnie. W styczniu bomba podłożona pod kościołem w Aleksandrii zabiła ponad 20 i raniła setki osób uczestniczących we mszy. Miasto przez kilka dni było areną walk wyznawców obydwu religii.

Ale gdy miesiąc później Egipcjanie wyszli na ulice i obalili rządzącego krajem przez 30 lat prezydenta Hosniego Mubaraka, wydawało się, że waśnie wygasły. Gdy na słynnym kairskim placu Tahrir, centrum antyrządowych protestów, muzułmanie odprawiali modły, chrześcijanie otaczali ich ochronnym kordonem. Zdjęcia bratających się Egipcjan różnych wyznań obiegły świat. W sobotę okazało się jednak, że nawet rewolucja nie była w stanie zasypać podziałów.

Rządząca obecnie Najwyższa Rada Wojskowa zareagowała na zamieszki błyskawicznie. Już w niedzielę żołnierze aresztowali 190 osób. Mają stanąć przed wojskowym trybunałem, który ich od razu osądzi. - Wzywamy wszystkie wspólnoty w Egipcie, rewolucyjną młodzież, uczonych islamu i chrześcijaństwa, by postawili mur każdej podjętej przez siły zła próbie rozdarcia narodu - oświadczyli przedstawiciele Rady. Zapowiedzieli też, że nie będą tolerować podobnych ataków.

- Bezpieczeństwa będziemy bronić żelazną ręką - mówi minister sprawiedliwości dodając, że sprawcy ataków napaści na chrześcijan będą traktowani jak terroryści.

Do Imbaby pojechał wczoraj szef MSW. Zapowiedział wzmocnienie sił bezpieczeństwa w okolicy. Polecił też wprowadzić godzinę policyjną.

Tymczasem konfrontacja religii może zepchnąć Egipt na skraj chaosu. Wśród chrześcijan rośnie frustracja. Od lat skarżą się, że są traktowani jak obywatele drugiej kategorii - są dyskryminowani, utrudnia się im budowę świątyń, a lokalne władze przymykają oczy na akty przemocy. Teraz Koptowie zarzucają wojskowym, że za późno zareagowali na wydarzenia w Imbabie.

Muzułmanie zaś radykalizują się. Plotki, że Koptowie masowo porywają i więżą kobiety chcące przejść na islam, krążą wśród nich od miesiąca. W zeszły piątek pod koptyjską katedrą św. Marka w Kairze salafici demonstrowali, żądając wydania im 26-letniej Camilii Shehaty, którą rzekomo również porwano. Po wydarzeniach w Imbabie dziewczyna wystąpiła w telewizji i zaprzeczyła, by kiedykolwiek chciała przejść na islam. Wiadomo jednak, że to nie uspokoi nastrojów.

- Jeśli starcia muzułmańskich ortodoksów i chrześcijan się nasilą, wybuchnie wojna domowa - ostrzega Emad Gad z egipskiego think tanku Ahram Strategic Center.",,są różne religie ale mianownik jest jeden-każda religia jest trucizną dla umysłu-większość wojen i nieszczęśc z-tym związanych--wystarczy poczytać historię i uruchomić rozum
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25003498,juz-za-rok-po-rzeszowie-beda-jezdzic-autonomiczne-autobusy.html",Już za rok po Rzeszowie będą jeździć autonomiczne autobusy? Tak obiecuje miasto,"Rzeszowscy urzędnicy zapowiadają, że pierwszy autonomiczny autobus może jeździć po mieście już w wakacje przyszłego roku.","Autobusy bez kierowców i z elektrycznym napędem rzeszowscy urzędnicy oglądali w ubiegłym roku w Rotterdamie. – Tamte pojazdy potrzebowały specjalnego toru do jazdy, a to dodatkowa inwestycja. Kiedy dojeżdżały do przeszkody, to się zatrzymywały. Teraz mamy większe możliwości – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Ma na myśli technologię 5G, która pozwala na znacznie szybsze przesyłanie danych niż ta obecnie stosowana.
Technologia 5G w Rzeszowie
Miasto kilkanaście dni temu podpisało listy intencyjne z firmami, które tę technologię chcą wprowadzać w Rzeszowie. – Kiedy będziemy ją już mieli, to znacznie łatwiej będzie można wprowadzić autobus autonomiczny – mówi rzecznik prezydenta. I wyjaśnia, że dzięki nowinkom technicznym autobus nie będzie potrzebował specjalnej trasy. – Będzie mógł poruszać się normalną drogą, omijać przeszkody i przeczyta wszystkie oznakowania trasy oraz sygnalizację – zapewnia rzecznik.",PIOTR KŁECZEK,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24971667,taszczyny-pszczele-drapiezniki-ktore-moga-nam-bardzo-pomoc.html","Taszczyny pszczele - drapieżniki, które mogą nam bardzo pomóc","Polują na pszczoły, więc zasadniczo nie powinniśmy ich lubić. Ale taszczyny skrywają pewną tajemnicę, która może okazać się szansą dla człowieka.","Pszczoły miodne są bez wątpienia jednymi z najcenniejszych owadów na naszej planecie. Nie tylko produkują miód czy wosk, ale są przede wszystkim jednymi z najważniejszych zapylaczy roślin uprawnych. Nic więc dziwnego, że trudno czuć sympatię do drapieżników, które mogą zagrażać ich bezpieczeństwu. Doskonałym przykładem może być taszczyn pszczeli (Philanthus triangulum), błonkówka wyspecjalizowana w polowaniu właśnie na pszczoły.
Na pierwszy rzut oka przypomina osy, ponieważ rozmiarami i wyglądem jest do nich bardzo zbliżony. Można go jednak łatwo odróżnić po wielkiej głowie, z przodu której znajduje się jasna plama w kształcie korony.
Taszczyn pszczeli.  MATEUSZ SOWIŃSKI
Taszczyna można spotkać głównie na terenach piaszczystych, ale nie ma szczególnych upodobań, dlatego pojawia się zarówno na obrzeżach lasów, jak i w naszych miastach, gdzie gniazduje chociażby na wyjałowionych fragmentach trawników.
Sąsiedztwo taszczynów może wzbudzać niepokój, zwłaszcza przez ich groźny wygląd, ale nie są zagrożeniem dla ludzi. Owszem, samice są wyposażone w żądło, ale są bardzo łagodne i używają go wyłącznie wtedy, gdy zostaną złapane i mocniej ściśnięte. Nie musimy się więc obawiać, że zrobią nam krzywdę. Pytanie tylko brzmi, czy skoro polują na pszczoły, to powinniśmy pozwolić im na mieszkanie w naszym sąsiedztwie.
Pszczelarze go nie lubią
Samice taszczynów kopią w piasku norki o głębokości dochodzącej nawet do 1 metra. Każda norka posiada boczne korytarze, które kończą się komórkami lęgowymi. Zazwyczaj jest ich nie więcej niż siedem, choć zdarzają się takie, w których jest ich nawet kilkanaście. Taszczyny prowadzą samotny tryb życia, ale na jednym obszarze może gniazdować wiele osobników i jak to między sąsiadami bywa, zdarzają się między nimi różne nieporozumienia.
Zwykle polegają na tym, że jedna samica próbuje wejść do norki innej, przez pomyłkę albo celowo, aby przejąć ją dla siebie i podrzucić własne jaja. Jeśli przyłapie ją właścicielka, wówczas dochodzi między nimi do walki i chociaż w ruch idą wtedy ostre żuwaczki, to rzadko kiedy robią sobie przy tym większą krzywdę.
Przepychanki pomiędzy dwiema samicami taszczyna pszczelego.  MATEUSZ SOWIŃSKI
Gdy norka jest gotowa, samica rusza na polowanie. W tym celu przylatuje do miejsc, gdzie rośnie dużo kwiatów, i fruwa między nimi, zawisając w powietrzu i wypatrując potencjalnych ofiar. Gdy pojawi się jakaś pszczoła, wówczas przystępuje do ataku. Rzuca się na nią, zaciska swoje żuwaczki między jej głową i tułowiem, po czym wbija swoje żądło w jej zwój nerwowy. Dzięki temu pszczoła zostaje sparaliżowana, ale wciąż jest żywa. Pszczoła rzecz jasna posiada żądło i mogłaby go użyć, ale atakujący taszczyn jest zbyt szybki, aby jej się to udało. Zresztą nawet gdyby jakimś cudem go sięgnęła, to i tak niewiele tym wskóra, ponieważ jego ciało pokrywa twardy, chitynowy pancerzyk, który chroni go przed użądleniami.
Taszczyn pszczeli ze schwytaną pszczołą miodną.  MATEUSZ SOWIŃSKI
Gdy pszczoła jest już bezbronna, taszczyn chwyta ją między swoje odnóża i odlatuje z nią do gniazda. Na jednej pszczole się jednak nie kończy. Każda larwa potrzebuje od 1 do 6 pszczół, aby przetrwać. Jeden osobnik musi więc upolować około 20 pszczół dla tylko jednego gniazda.
Przy takiej liczbie upolowanych pszczół trudno się dziwić, że taszczyna naprawdę ciężko polubić. W końcu tyle się mówi o wymieraniu pszczół oraz potrzebie ich ochrony, a tu mamy drapieżnika, który zawzięcie na nie poluje i zmniejsza ich liczebność.
Największe pretensje do niego mogą mieć pszczelarze, którzy uważają go za wielkiego szkodnika i tępią go, gdy tylko pojawi się w pobliżu pasiek. Czy jednak aby na pewno zasługuje na aż tak wielkie potępienie, skoro robi jedynie to, do czego stworzyła go natura? W przyrodzie tak już jest, że zwierzęta mają swoich wrogów naturalnych i pszczoły miodne nie są tu żadnym wyjątkiem, bez względu na to, czy nam się to podoba, czy nie. Co więcej, robienie taszczynowi zarzutów o polowanie na pszczoły to z naszej strony czysta hipokryzja, skoro to właśnie ludzie przynoszą im najwięcej szkód, chociażby poprzez trucie ich pestycydami. W porównaniu z tym szkody powodowane przez taszczyny są więc naprawdę niewielkie.
Czytaj także:
Nasze ważki - piękne, pożyteczne i zagrożone
Owszem, w pobliżu pasiek jest owadem zdecydowanie niepożądanym i w żadnym razie nie można mieć pretensji do pszczelarzy, że z nim walczą. I taszczyn ma jednak swoje miejsce w przyrodzie, dlatego jeśli pojawi się w lesie czy nawet w mieście, warto mu pozwolić pozostać, tym bardziej że dorosłe odwiedzają kwiaty nie tylko po to, by polować wśród nich na pszczoły, i również uczestniczą w ich zapylaniu.
Taszczyn szansą na nowe leki?
Oczywiście jestem świadomy, że nie wszystkich to przekona, ale taszczyn może nieść ze sobą dość nieoczekiwane korzyści, które mogą się przysłużyć całej ludzkości.
Jak donoszą bowiem niemieccy naukowcy w czasopiśmie naukowym „eLife”, jaja taszczyna wytwarzają gaz, który świetnie konserwuje gromadzone przez niego pszczoły. Naukowcy zbadali go dokładnie i okazało się, że jest to tlenek azotu (NO), który w kontakcie z tlenem obecnym w komórkach lęgowych przekształca się w dwutlenek azotu (NO2), który ma właściwości utleniające. Dzięki niemu wewnątrz komórek panują sterylne warunki i larwy, które wylęgną się z jaja, nie muszą się martwić, że ich pożywienie spleśnieje, co przy sporym cieple i wilgotności, jakie tam panują, byłoby bardzo możliwe.
Czytaj także:
Można powstrzymać katastrofę klimatyczną. Uratują nas drzewa - wyliczają naukowcy
Ciekawe jest jednak to, że dwutlenek azotu to broń obusieczna, zwłaszcza przy takiej ilości, jaka się unosi w komórkach. Jak zbadali naukowcy, jest go tam więcej, niż dopuszczają normy w miastach Unii Europejskiej. Rzecz jasna nie muszą się obawiać kar finansowych, ale śmierci już jak najbardziej. Mimo to jakimś sposobem udaje im się przetrwać w tych niekorzystnych warunkach, które przecież same sobie zgotowały. Naukowcy nie wiedzą jeszcze jak, ale na pewno będą prowadzić dalsze badania, aby to ustalić.
Powinniśmy trzymać kciuki za to, aby im się udało, ponieważ jeśli odkryją odpowiedzialne za to mechanizmy, będzie je można zastosować w medycynie. Nadprodukcja tlenku azotu jest bowiem bardzo szkodliwa dla naszego zdrowia i często niestety towarzyszy niektórym chorobom oraz ostrym infekcjom. Może się więc okazać, że to właśnie za sprawą taszczynów uda się pomóc wielu chorym ludziom, a to jest już świetny powód, aby spojrzeć na nie nieco łaskawszym okiem.",Taszczyn pszczeli pożywiający się nektarem z ostu. (MATEUSZ SOWIŃSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22692913,klasztor-ojcow-bernardynow-ruszyly-prace-przy-montazu-iluminacji.html",Klasztor ojców Bernardynów. Ruszyły prace przy montażu iluminacji,Pracownicy radomskiej firmy PG Energetyka rozpoczęli montaż oświetlenia klasztoru ojców Bernardynów. Iluminacja ma podkreślić detale architektoniczne jednego z najcenniejszych zabytków Radomia,"Podświetlona będzie elewacja od strony ulicy Żeromskiego oraz od strony północno-zachodniej. Wszystkie prace są prowadzone pod nadzorem konserwatora zabytków. Zgodnie z jego wytycznymi reflektory będą montowane na specjalnych masztach oraz na ziemi. Przetarg na wykonanie iluminacji wygrała firma PG Energetyka z Radomia, której oferta opiewała na ponad 367 tysięcy złotych. Wyeksponowanie zabytkowego klasztoru to jeden z projektów, które znalazły się w tegorocznym budżecie obywatelskim. Iluminacja ma być gotowa do połowy grudnia.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16699130,PO_zaczyna_kampanie_samorzadowa_spotami_z_premier.html",PO zaczyna kampanię samorządową spotami z premier Kopacz,"23
Platforma stawia na unijne fundusze, które już raz wykorzystała w kampanii wyborczej. I wygrała","""Przyszłość naszych dzieci zaczyna się od dobrego samorządu, od mądrego wykorzystania każdej złotówki"" - takimi słowami zaczyna się pierwszy spot PO, którym partia chce zagrać w kampanii samorządowej. W tle województwo śląskie i wzorcowe inwestycje, m.in.: kolejka linowa w Chorzowie, Muzeum Śląskie w Katowicach, nowoczesny szpital w Sosnowcu.

Od czwartku wyborcze spoty samorządowe PO pokażą ogólnopolskie telewizje. Będą w 16 wersjach, dla każdego województwa.

- Chcemy rozbudzić lokalny patriotyzm. Wiemy, że Polacy są dumni z tego, jak rozwijają się ich miasta i regiony. Stąd pomysł na 16 spotów wojewódzkich - mówi ""Wyborczej"" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego PO.

Lektorem wyborczych filmów PO jest premier Ewa Kopacz. To jej zdjęcie kończy filmową opowieść. Chociaż jest i zdjęcie byłego premiera Donalda Tuska z konferencji, na której opowiadał o wynegocjowanym w Brukseli rekordowym budżecie unijnym dla Polski.



- To ma symboliczne znaczenie. Chcieliśmy pokazać, że Donald Tusk spełnił obietnicę z kampanii wyborczej 2011 r., gdy obiecywał unijne środki, a Ewa Kopacz spełni kolejną - ich wydatkowania - mówi Tyszkiewicz.

Wypuszczenie spotów w czwartek nie jest przypadkowe. Tego dnia w Katowicach marszałek województwa i minister rozwoju regionalnego podpiszą kontrakt terytorialny na wydanie unijnych środków. W sobotę - w Białymstoku.

Przeciwników politycznych PO zaczepiać nie będzie.

- Nie chcemy żadnych wojen ideologicznych w samorządzie. Chcemy debaty o tym, jak dobrze wydawać pieniądze. Będziemy podkreślać, że bez dobrej współpracy między rządem a samorządem to się nie uda - dodaje Tyszkiewicz.

Kolejnym krokiem - już po 1 października - ma być 16 konwencji wojewódzkich. W Polskę ruszy też premier Kopacz.",Premier Ewa Kopacz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"przyszłość/przeszłość... nasza/wasza moja /twoja... zgrana płyta. oby znowu na 4 latka to koryta... z serca i duszy jestem lewicowcem. czyli w zasadzie jestem sam.-@@@-A tak w praktyce PO dzieli publiczne pieniądze dba o POlityczne dzieci. ""Dziennikarze RMF FM ustalili, że dotychczasowa wiceprezes PKP, która została ministrem infrastruktury w rządzie Ewy Kopacz, otrzyma ponadpółmilionową odprawę."" ""Igor Ostachowicz, jeszcze do niedawna doradca Donalda Tuska, został powołany na stanowisko członka zarządu PKN Orlen S.A."" Do tego ośmiorniczki, policzki wołowe i wina za 1,5 tys. wyborcza.pl/1,75478,16699450,Igor_Ostachowicz__wieloletni_doradca_Tuska_w_zarzadzie.html wyborcza.biz/biznes/1,100896,16694017,Maria_Wasiak_od_PKP_dostanie_510_tys__zl_odprawy.html-@@@-A GDZIE PREMIA POL BANKI DLA NOWEJ MINISTER, zlodziejska platformo?-@@@-Ku...m złodziejskim z PO trzeba powiedzie WON!!!!!!!!!!!!!-@@@-Z ostatniej chwili: ""Igor Ostachowicz, jeszcze do niedawna doradca Donalda Tuska, został powołany na stanowisko członka zarządu PKN Orlen S.A. Stało się to na wniosek Ministra Skarbu Państwa"". Read more: wyborcza.pl/1,75478,16699450,Igor_Ostachowicz__wieloletni_doradca_Tuska_w_zarzadzie.html#ixzz3EFjNeEr8 By żyło się lepiej... Z Twoich pieniędzy, wyborco PO.-@@@-Ciekaw jestem, czy głupia baba ze wsi będzie się znowu chwalić, że ma kuciapkę między nogami, a nie fiutka.-@@@-""mądrego wykorzystania każdej złotówki"" - odprawa dla członka zarządu PKP, który zostaje ministrem: 500.000 zł.-@@@-...""""Przyszłość naszych dzieci zaczyna się od dobrego samorządu, od mądrego wykorzystania każdej złotówki""... A powinno być: Przyszłość dzieci członków PO zaczyna się od samorządu i od mądrego wykorzystania każdej zaj...nej złotówki."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15916607,Jak_Bogdan_Zdrojewski_na_billboardzie_stal_sie_Bogdanem.html",Jak Bogdan Zdrojewski na billboardzie stał się Bogdanem Z.,"15
""Bogdan Z. oszukał wyborców. Głosował przeciw referendum w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. Teraz chce uciec do Europarlamentu"". W Bogdana Z., czyli ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, właśnie uderzył Związek Zawodowy ""Solidarność"".","40 wielkoformatowych reklam z takim hasłem pojawiło się we Wrocławiu i innych dolnośląskich miastach. Jeden z billboardów z Bogdanem Z. związek umieścił przy ul. Legnickiej, kilka kroków od wrocławskiej siedziby ""S"".

Twarze z nazwiskami tylko mobilnie

Antykampanię przygotowała centrala ""S"" w 13 okręgach wyborczych do PE. Wielkie billboardy to zaledwie pierwsza odsłona akcji związku. Jej elementami będą także spoty telewizyjne, radiowe i specjalne przyczepy reklamowe.

- Na nich pojawią się już twarze polityków z ich nazwiskami - zapewnia Marek Lewandowski, rzecznik Komisji Krajowej ""S"". - Bogdan Z. stanie się na nich Bogdanem Zdrojewskim.",,"Czy zwiazek zawodowy moze brac udział w kampanii wyborczej ? Jak i kto rozlicza jego wydatki na ten cel ? Znów Jaruś wymyślił jak ominąć prawo i wydać na kampanie środki bez kontroli PKW ??!! Prawy i Sprawiedliwy ??-@@@-czyli na stronie sprawdzampolityka.pl możemy sprawdzić którzy posłowie nie są populistami i potrafią zagłosować za niepopularną ustawą, która dla kraju może jednak przynieść korzyści - np. wydłużenie wieku emerytalnego-@@@-Duda i spółka znów potwierdzili swoje tumaństwo, a PiS i tak przegra.-@@@-a nie można napisać BOGDAN ZDROJEWSKI ? Podurnieli wszyscy w tym kraju. jakieś szarady i rebusy ..-@@@-Sprawdźcie jak Zdrojewski wyobraża sobie obiecaną przez swoją ekipę likwidację abonamentu RTV.-@@@-a ja chciałbym się dowiedzieć ile zarabiał w spółeczkach skarbu Państwa Jan Maria T - gdy bracia K byli u władzy, chciałbym wiedzieć ile naprawdę zarabia Piotr D - i jeszcze kilka innych rzeczy ciekawe dlaczego solidarność się tym nie interesuje ?-@@@-Do wyborów narodzie - mamy szansę pokazać wszystkim politykom co o nich myślimy."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,3389152.html",Piętnowanie ludzi jest złem. Prawdziwym złem,"0
Żeby zrozumieć tamte czasy, wybory i decyzje, trzeba by albo wtedy żyć, albo być niezwykle przenikliwym i bardzo mądrym człowiekiem. Inaczej tylko krzywdzi się ludzi - mówi arcybiskup Damian Zimoń o PRL-u i lustracji","Aleksandra Klich: Co Ksiądz Arcybiskup najmocniej zapamiętał z wizyty Benedykta XVI w Polsce?

Arcybiskup Damian Zimoń, metropolita górnośląski: Bardzo chciałem być w Auschwitz. Zobaczyć na własne oczy papieża w tym potwornym miejscu. Nie zapomnę, jak szedł samotny przez bramę, z tym złowieszczym napisem, że praca czyni wolnym. Skupiony, w białej sutannie, na tle szarości obozu, to było przejmujące. Potem modlitwa przy ścianie śmierci. I przede wszystkim ogromne wrażenie zrobiła na mnie modlitwa. Także przemówienie w języku włoskim, by uniknąć emocji i nie skrzywdzić tych, którzy przeżyli obóz. To było bardzo głębokie przesłanie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24141437,pijany-kierowca-zjechal-autem-po-schodach-zatrzymal-sie-tuz.html",Pijany kierowca zjechał autem po schodach. Zatrzymał się tuż przed 3-latkiem,"W środę wieczorem pijany kierowca próbował zjechać po schodach samochodem na gdańskich Siedlcach. W tym czasie szła po nich rodzina z dwójką dzieci. - Było o włos od tragedii - mówi Kuba Kadłubowski, ojciec dzieci.","W środę przed godziną 20. żona pana Kuby z dwójką synów w wieku 3 lat i 1,5 roku oraz dziadkami dzieci szła po schodach prowadzących z ulicy Zakopiańskiej na Sowińskiego na gdańskich Siedlcach. W pewnym momencie zobaczyła samochód dostawczy, który wyjechał bez świateł z parkingu i zaczął zjeżdżać po schodach. Kierowca dodawał gazu jeszcze w momencie, gdy auto zatrzymało się na barierce.
Wszyscy byliby w kostnicy
– Samochód zawisł na schodku, stopień niżej stał mój syn – relacjonuje Kuba Kadłubowski. – Gdyby zdarzyło się to 15 sekund wcześniej, kierowca auta prawdopodobnie staranowałoby całą moją rodzinę. Wszyscy byliby dziś w kostnicy. Sąsiedzi, którzy byli świadkami tego zdarzenia, widzieli jak już po wszystkim pijany mężczyzna śmieje się i bełkocze, że zawsze chciał zjechać samochodem po schodach. Apeluję o to, żeby zabierać kluczyki pijanym kierowcom. Gdyby nie barierka na schodach, doszłoby do tragedii.",Pijany kierowca próbował zjechać po schodach w Gdańsku (Fot. Kuba Kadłubowski/Facebook),Czemu nie usiłowanie zabójstwa z zamiarem ewentualnym?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23870389,byla-manipulacja-sprawa-karkosikow-znow-na-wokandzie.html",Była manipulacja? Sprawa Karkosików znów na wokandzie,"Przez kilka godzin pięciu prawników przekonywało sąd, że Roman Karkosik i jego żona Grażyna nie dopuścili się manipulacji giełdowej. Co innego twierdzą przedstawiciele prokuratury i Komisji Nadzoru Finansowego.","W czwartek w Sądzie Okręgowym w Toruniu rozpoczął się proces apelacyjny w sprawie manipulacji, której Karkosikowie, małżonkowie zaliczani do najbogatszych ludzi w Polsce, mieli się dopuścić w kwietniu 2013 r. Zawarli wtedy między sobą szereg transakcji typu cross kupna i sprzedaży akcji spółki Boryszew. Chociaż obrócili 650 milionami papierów wartościowych za ok. 290 mln zł, istotnie nie zmienili stanu swojego posiadania.
Karkosikowie twierdzą, że miało to na celu legalną optymalizację podatkową. KNF i prokuratura utrzymują, że operacja miała sztucznie zawyżyć obrót akcjami Boryszewa, by uchronić spółkę przed wypadnięciem z elitarnego indeksu WIG20, a przy tym mogła wprowadzić w błąd innych inwestorów co do rzeczywistego popytu i podaży na akcje.",Roman Karkosik (MIKOŁAJ KURAS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1218433.html",Mazowieckie dziedzictwo w zjednoczonej Europie,"0
Piękno i tradycje ziemi ciechanowskiej oraz dziedzictwo Mazowsza popularyzować będą uczniowie ciechanowskiej Społecznej Szkoły Podstawowej. A wszystko w ramach Europejskiego Projektu Edukacyjnego.","We wtorek 17 grudnia do Ciechanowa przyjeżdżają nauczyciele ze szkół partnerskich SSP z Włoch, Portugalii, Hiszpanii i Danii. - Trzydniowa wizyta związana jest z Europejskim Projektem Edukacyjnym, który zamierzamy rozpocząć od września przyszłego roku - mówi dyrektorka szkoły Katarzyna Stawicka. - Projekt zatytułowany ""Tradycje mojego regionu, które chciałbym ocalić od zapomnienia"" dotyczy szeroko pojętej edukacji regionalnej, wpisuje się w ogólne zadania szkoły i politykę Unii Europejskiej kładącej nacisk na rozwój ""małych ojczyzn"".

Pierwsza próba - 19 grudnia. Tego dnia w kościele św. Piotra uczniowie przedstawią zagranicznym gościom ""Jasełka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8590361,Algirdas_Brazauskas.html",Algirdas Brazauskas,"0
Komunistyczny aparatczyk, który stał się budowniczym niepodległej Litwy. Prezydent od 1993 do 1998 r. oraz premier od 2001 do 2006 r., kiedy Litwini prosili o przyjęcie, a potem wstąpili do Unii Europejskiej oraz NATO.","22.09.1932-26.06.2010

Do Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Litwy wszedł w 1977 r. Podążał za pierestrojkową odwilżą, włączał się w ostrożną demokratyzację radzieckiej Litwy. Widziano go na 200-tysięcznej demonstracji Sajudisu na wileńskim Zakręcie w 1988 r., którą zorganizowano w rocznicę paktu Ribbentrop-Mołotow.

Rosnące w siłę skrzydło partyjnych reformatorów na Litwie wybrało go na I sekretarza w 1988 r., a w kolejnym roku wyprowadziło partię z radzieckiej KPZR. Brazauskas żądał coraz większej autonomii Litwy w ramach ZSRR, a potem dołączył do ruchu niepodległościowego, którego motorem był Sajudis. Tłumaczył, że jest buforem między Wilnem a Kremlem.

Brazauskas jako prezydent przeprosił w Knesecie za udział Litwinów w Zagładzie, czym ściągnął na siebie gromy ze strony prawicy. Kościół nie zapomniał mu komunistycznej przeszłości i w dniu pogrzebu nie wpuścił trumny do katedry w Wilnie.

""Litewski Dąb"" - jak z racji barczystej sylwetki go nazywano - to jedyne miano Brazauskasa, które nie wzbudza sporów na Litwie.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25332886,techporanek-rzecznik-praw-obywatelskich-sprawdza-liczenie.html","TechPoranek. Rzecznik Praw Obywatelskich sprawdza ""liczenie uśmiechów"" w PKO BP",Najważniejsze informacje technologiczne z prasy polskiej i zagranicznej. Czy sensor uśmiechów w polskim banku łamie prawa pracowników? Czy SoftBank uratuje WeWorka? Czy uwielbiany przez nastolatki TikTok jest pełen niebezpiecznej propagandy?,"1. RPO zaniepokojony sensorem uśmiechu pracowników banku
„To może naruszać prywatność i godność” -  pisze w swoim wystąpieniu do Głównego Inspektora Pracy rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.
Chodzi o opisywaną przez ""Wyborczą"" innowację polegająca na tym, że PKO BP pilotażowo w swoich czterech oddziałach - a zapowiada, że wkrótce w kilkunastu - wprowadził sensory pozwalające liczyć uśmiechy pracowników i obsługiwanych przez nich klientów. Punkty za uśmiechy są przeliczane na wpłaty na jeden z domów dziecka. Każdy uśmiech to 1 grosz.
Autorem rozwiązania jest gdański start-up Quantum Lab, który na stworzenie sensorów dostał 3 mln zł z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju. Wcześniej w Quantum Lab zainwestowano też prywatne fundusze. Łącznie na rozwój sensora spółka zebrała blisko 5 mln zł.
RPO zwraca uwagę na to, że testowany system zdecydowanie wkracza w prywatność i godność pracowników: ""Kodeks pracy nie dopuszcza wykorzystywania przez pracodawcę monitoringu do oceny pracowników. Ponadto generalny zakaz przetwarzania danych biometrycznych wprowadziło RODO"" - pisze Bodnar i dodaje, że prawo do prywatności może być ograniczone zgodnie z zasadami z art. 31 ust. 3 konstytucji. Ograniczenia muszą być jednak określone w ustawie, nie mogą naruszać istoty prawa do prywatności oraz muszą być konieczne w demokratycznym państwie prawnym dla ochrony: bezpieczeństwa, porządku publicznego, ochrony środowiska, zdrowia, moralności publicznej czy wolności i praw innych osób.
Sensory uśmiechu pojawiły się tez już w urzędzie miasta w Sopocie, a w następnej kolejności zapowiadane są w Santander Consumer Banku i placówkach LuxMedu.
2. SoftBank chce przejąć WeWorka i zainwestować w niego do 5 mld dol.
Jak opisuje serwis TechCrunch, japoński SoftBank jest zdeterminowany, by przejąć kontrolę nad WeWorkiem. Obecnie SB jest największym inwestorem nieruchomościowej firmy, a w zamian za przejęcie kontroli i dalsze odsunięcie założyciela WeWorka Adama Neumanna SoftBank dzięki inwestycji między 4 a 5 mld dol. ma uratować płynność finansową spółki.
Według ostatnich doniesień WeWork jest na krawędzi - i jeśli nie znajdzie finansowania, pieniądze skończą mu się do końca listopada. SoftBank miałby zainwestować w WeWorka kilka miliardów dolarów zarówno w postaci pożyczki, jak i kupna nowych udziałów. Dzięki udziałom odebrałby Neumannowi jego decyzyjność w spółce. Tyle że spółka niegdyś wyceniana na 47 mld - jak wylicza CNBC  - po inwestycji SoftBanku ma mieć wartość już zaledwie 7,5 mld dol.
Przypomnijmy, że WeWork zaczął borykać się z problemami po publikacji prospektu emisyjnego przed giełdowym debiutem. Jak się okazało, firma jest w trudnej sytuacji finansowej i - co więcej - jej działania budzą liczne kontrowersje zarówno od strony modelu biznesowego, jak i działalności jej założyciela Adama Neumanna. Po zmasowanej krytyce firma obniżyła wycenę na IPO o połowę, a potem wręcz wycofała się z debiutu. Ze  stanowiska ustąpił CEO Adam Neumann, a firma ogłosiła plan restrukturyzacji, w ramach którego ma zwolnić nawet kilka tysięcy osób.
3. Tik Tok usunął kilkadziesiąt kont rozprzestrzeniających terrorystyczną propagandę
Propagandziści powiązani z ISIS, jak opisuje serwis The Verge, biorą na celownik społecznościową, uwielbianą przez nastolatki aplikację Tik Tok. Co więcej, mają jej używać w celach rekrutacyjnych. Agencja monitoringu mediów Storyful namierzyła ponad 30 takich kont, które po poinformowaniu administracji serwisu zostały usunięte.
Z kont tych publikowano nagrania, które miały przekonywać nastolatki do wsparcia grup terrorystycznych, w tym Państwa Islamskiego.
Pomimo tej blokady brakuje informacji o tym, jak duża jest w rzeczywistości aktywność skrajnych grup na Tik Toku. Facebook i Google używają bazy informacji o znanych terrorystach, by automatycznie usuwać ich treści. Kilka tygodni temu Facebook podał, że skasował w ciągu dwóch lat aż 26 mln kont powiązanych z terroryzmem. Jednak chiński właściciel Tik Toka firma ByteDance takich informacji nie podaje.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6617782,Tusk_na_Giszowcu_o_wynalezieniu_grilla.html",Tusk na Giszowcu o wynalezieniu grilla,"0
Donald Tusk na konwencji wyborczej śląskiej PO zachwalał Jerzego Buzka i żartował z Jarosława Kaczyńskiego. - Są politycy, którzy wierzą, że wynaleźli grilla - mówił.","Konwencja odbyła się na katowickim Giszowcu w dawnej karczmie. Salę wypełnili działacze PO i kandydaci do Parlamentu Europejskiego. - Chcielibyśmy zdobyć w województwie co najmniej cztery mandaty. Trzeba jednak zachęcić ludzi do głosowania. Każdy głos się liczy, każdy człowiek się liczy, bo to jest nasza Europa - przekonywał lider listy PO Jerzy Buzek.

Premier Tusk chwalił go z całych sił. - Niektórzy kilka lat temu myśleli, że zszedł ze sceny już na zawsze, ale zdecydował się wrócić do polityki. Nie brakowało wtedy malkontentów. Ten, kto bierze się za rządzenie i przeprowadza trudne zadania, nie zawsze może od razu liczyć na entuzjazm. Gdy opada bitewny pył, tacy ludzie znajdują swoje miejsce. Jestem dumny, że Jerzy Buzek jest dzisiaj z nami - mówił Tusk. Podkreślał też związki między Śląskiem a Pomorzem, skąd sam pochodzi. - Jak się do was przyjeżdża z Pomorza, to trzeba mówić wprost, bez ogródek. Na Śląsku ceni się przede wszystkim rzetelność - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14593596,Trybunal_w_Strasburgu_oglosi_wyrok_w_sprawie_smierci.html",Trybunał w Strasburgu ogłosi wyrok w sprawie śmierci Grzegorza Przemyka,"9
Europejski Trybunał Praw Człowieka ogłosi w przyszły wtorek wyrok w sprawie wyjaśniania przez państwo polskie śmierci Grzegorza Przemyka. Skargę złożył dwa lata temu Leopold Przemyk, ojciec licealisty pobitego na śmierć przez milicjantów.","Ojciec Grzegorza Przemyka skarżył się na naruszenie prawa do życia. Z orzecznictwa Trybunału w Strasburgu wynika, że w ramach tego prawa mieści się obowiązek uczciwego i sprawnego wyjaśnienia przez państwo każdego przypadku śmierci człowieka, jeśli jest podejrzenie, że przyczynili się do niej funkcjonariusze państwa.

Do zbrodni doszło w 1983 roku. W PRL zacierano i fałszowano dowody w śledztwie w sprawie śmierci Przemyka. Uniewinniono milicjantów i doprowadzono do fałszywego oskarżenia i skazania sanitariuszy pogotowia. W III RP wszczęte w 1990 roku postępowanie ślimaczyło się przez 20 lat. Oskarżeni trzej milicjanci byli raz skazywani, raz uniewinniani. Były zomowiec Ireneusz K. miał w sumie pięć procesów, bo sąd apelacyjny uchylał wyroki.

W 2010 roku Sąd Najwyższy ostatecznie uznał, że sprawa się przedawniła w 2005 roku.",Grzegorz Przemyk (Fot. Fotonova),""" W III RP wszczęte w 1990 roku postępowanie ślimaczyło się przez 20 lat /..../ W 2010 roku Sąd Najwyższy ostatecznie uznał, że sprawa się przedawniła w 2005 roku."" I to mówi wszystko o tym, czym jest naprawdę ta ""III RP"".-@@@-Jak nie wyjaśnione? Co najwyżej nie wyjaśnione tak by z parabohatera zrobić bohatera. Wtedy zgoda, nie wyjaśnione.-@@@-Wyjście z PRL nie oznacza, że władza porzuciła brzydkie praktyki. Sprawa Blidy obfituje w niegodne zachowania funkcjonariuszy CBA i Prokuratorów z nimi związanych. Prawdziwa różnica miedzy PRL a IIIRP to 4 władza - dziennikarze. Dzięki nim stawiamy odpór różnym ochydnym lobby nowej Polski - politycznym, ideologicznym i wyznaniowym. Gdyby nie Dziennikarze mielibysmy tu już Autorytarny Taliban a nie Demokrację.-@@@-Tylko nie róbcie sobie złudzeń,że trybunał się wypowie i causa finita.Takie sprawy (Przemyk,Pyjas,Papała,Olewnik) w przeciwieństwie do ich bohaterów,nie umierają nigdy.Przez następne 20 sezonów ogórkowych będą powracać jak bumerang.Taka ich natura.-@@@-chciałbym przypomnieć czytelnikom forum GW wydarzenia związane już z samym pogrzebem Grzegorza Przemyka, które akurat zastały mnie jako nauczyciela chemii w XLV LO w Warszawie. Są w tym moim wspomnieniu także materiały prasowe z tamtych lat. paraprawo.pl/epizod-5/-@@@-może się mile rozczaruję ale moje doświadczenia z ETPC są w ostatnich latach fatalne. Oby Panu Przemykowi powiodło się lepiej. paraprawo.pl/korespondencja-z-europejskim-trybunalem-praw-czlowieka/-@@@-A co tu wyjaśniać "" morderstwo z premedytacją"" zbity jak sieczka jak miał przeżyć, wszyscy wiecie jak wtedy zachowywała sie milicja!!!!!!!!!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18000623,SKOZK_gratuluje_A__Dudzie__I_przypomina_o_krakowskich.html",SKOZK gratuluje A. Dudzie. I przypomina o krakowskich zabytkach,"0
?Prezydent-elekt wielokrotnie podkreślał w swojej działalności publicznej wagę obowiązków państwa w zakresie ochrony i odnowy najcenniejszych zabytków. W 2013 roku jako poseł na Sejm RP zainicjował akcję społeczną Kocham zabytki Krakowa, powołując Grupę Przyjaciół Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa? - przypomina SKOZK.","- W imieniu Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa, list gratulacyjny do prezydenta elekta wysłał już przewodniczący prof. Franciszek Ziejka. Tak się przyjęło, że od pierwszych wyborów prezydenckich wysyłamy gratulacje do wybranego w nich prezydenta - mówi Maciej Wilamowski, dyrektor biura SKOZK.

Tymczasem na facebookowym profilu Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa pojawiła się krótka notatka gratulacyjna, przypominająca jednocześnie zaangażowanie Andrzeja Dudy w ratowanie zabytków Krakowa (jej treść publikujemy na końcu artykułu).",Wiec Andrzeja Dudy na Rynku Głównym w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24255517,bedzie-kolejna-blokada-torow-podwykonawcy-astaldi-stawiaja.html",Będzie kolejna blokada torów? Podwykonawcy Astaldi stawiają ultimatum,"Prawie cztery godziny trwała w czwartek blokada fragmentu trasy kolejowej w Parzniewie pod Warszawą zorganizowana przez podwykonawców włoskiej firmy Astaldi. Właściciele firm przerwali ją po rozmowach z PKP PLK i wiceministrem infrastruktury. Jeżeli do piątku nie dostaną pieniędzy, ponownie wrócą na tory.","To był prawdziwy koszmar dla podróżnych podróżujących z Warszawy w kierunku Łodzi, Krakowa, Katowic i Wrocławia. W czwartek rano trasę kolejową na odcinku Pruszków-Grodzisk Mazowiecki zablokował ciężki sprzęt: ciężarówki, traktory i koparki. Protestowali podwykonawcy włoskiej firmy Astaldi, którzy od kilku miesięcy nie mogą doczekać się wynagrodzeń za pracę przy modernizowanych liniach kolejowych, m.in. z Lublina do Warszawy.
W efekcie protestu kilka pociągów zostało odwołanych, inne miały spore opóźnienia. PLK powołał specjalny zespół, który opracowywał kursowanie taboru w nadzwyczajnej sytuacji. Pociągi dalekobieżne musiały jechać zastępczą trasą przez Radom. Z kolei składy podmiejskie jadące od strony Warszawy docierały tylko do Pruszkowa. Tam na pasażerów przemieszczających się dalej czekała komunikacja zastępcza.",Remont linii kolejowej (JAKUB WŁODEK),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4576961.html",Hasło: Kopaliński,"0
Miał trzy życia, Władysław Kopaliński to było jego najszczęśliwsze wcielenie","Władysław Kopaliński urodził się 10 czerwca 1951 roku, a jego pojawienie się na świecie (to jest na łamach tygodnika satyrycznego ""Szpilki"") zostało natychmiast dostrzeżone przez Juliana Tuwima.

Tuwim - autor wiekopomnego dla miłośników zabaw literackich dzieła ""Pegaz dęba"" - zapragnął poznać autora, który w brawurowej analizie wierszyka ""Wlazł kotek"" sparodiował jego uczone analizy poezji niepoważnej (tekst zatytułowany był ""Bucefał sztorcem""). Napisał do redakcji, by skontaktowała go z ""młodym, obiecującym satyrykiem"". Jakież było jego zdumienie, gdy Kopaliński okazał się szacownym Janem Stefczykiem, z którym - jako z dyrektorem Polskiego Radia, a później redaktorem naczelnym Czytelnika - po wielekroć kontaktował się służbowo.

Jan Stefczyk urodził się jesienią 1940 roku, kiedy to władze niemieckie wydały zarządzenie o przesiedleniu warszawskich Żydów do getta.

Zanim Władysław Kopaliński został Janem Stefczykiem, był Władysławem Sterlingiem, synem Samuela (najprawdopodobniej tak brzmiało imię jego ojca) i Reginy z domu Willer, właścicieli Fabryki Wyrobów Papierowych na Elektoralnej 8.

Urodził się 14 listopada 1907 roku. Od jakiegoś czasu opowiadał przyjaciołom, że jest o 11 lat młodszy. Sama w to uwierzyłam. Tymczasem żona jego przyjaciela, Maria Gantz, powiedziała mi właśnie, że jej mąż Stanisław siedział z Władkiem Sterlingiem w jednej ławce szkolnej w Gimnazjum im. Michała Kreczmara. A mąż był rocznik 1907.

Wygląda na to, że dementowanie daty swych urodzin było ostatnim żartem Kopalińskiego, który nie lubił, by mu grzebać w życiorysie, a też z irytacją myślał o zbliżających się setnych urodzinach. Nie cierpiał jubileuszy i zawsze drażniły go zachwyty, że tak świetnie się trzyma jak na swój wiek.

Tak czy inaczej, miał trzy życia, a dla nas, swych czytelników i wielbicieli, chciał być Władysławem Kopalińskim, leksykografem. To było jego najszczęśliwsze wcielenie.

Anioł w życiu Jana Stefczyka

Kopaliński przed kilkunastoma laty obdarował mnie swoją przyjaźnią i regularnie spotykaliśmy się na ""małe co nieco"", ostatnio we włoskiej knajpce na Koszykowej, tuż koło jego domu. Niepisana umowa między nami była taka, że nigdy nie zadaję mu pytań dotyczących jego okupacyjnego (a też przedwojennego) życia.

- Pseudonimu Kopaliński używam - tłumaczył mi - bo chcę oddzielić życie prywatne od pracy. I celowo nie opowiadam o sobie. Ja nawet niespecjalnie lubię, gdy ktoś wspomina nazwisko Stefczyk, choć oczywiście czasem uniknąć się tego nie da.

Był człowiekiem dyskretnym, nieuznającym zwierzeń, a emocje trzymał na uwięzi. Kto wie, może dawał im upust, z lubością recytując wielką poezję, a też śpiewając z zapałem przedwojenne przeboje? Słuch miał znakomity, głos mocny, a sądząc po uśmiechach żegnających nas kelnerek, one też - choć siadaliśmy w najodleglejszym kącie - musiały słyszeć te jego występy.

Czasem jednak odczuwał potrzebę bardziej osobistych wynurzeń. Przystępował do tego znienacka, ledwo dążyłam wyciągać notesik (wolno mi było mieć notesik, bo od początku naszej znajomości jasne było, że pamięć to ma on, nie ja).

Pod datą 15 października 2005 roku mam zapisane: - W czasie okupacji czuwał nade mną anioł. Nic nie zmieniłem w swoim trybie życia, normalnie chodziłem po ulicach. Zmieniłem tylko nazwisko i adres: przeprowadziłem się z Senatorskiej 17 na Czackiego 10. Najpierw udzielałem lekcji języków, ale to było ryzykowne. Dowiedziałem się, że jedna firma perfumeryjna szuka księgowego. Z czasem zacząłem nawet nią kierować. Całkowicie ignorowałem okupacyjną rzeczywistość.

- A anioł? - spytałam cichutko.

Milczał tak długo, że pomyślałam, iż naruszyłam umowę. Ale najwidoczniej nie.

- Z całej mojej rodziny tylko ja jeden ocalałem. A z całego mego przedwojennego życia - tylko dwie osoby, w tym Staś Gantz, syn słynnego warszawskiego ftyzjatry.

Znowu milczenie.

- Kiedyś szedłem z moim ulubionym bratem, był tylko o siedem lat starszy, pozostałe rodzeństwo było od nas dużo, dużo starsze. Rozpoznano nas. Ja runąłem do ucieczki, pamiętam, że uciekałem Kanoniczą. On został. Tam na miejscu go rozstrzelano.

W służbie radia i wydawnictwa

20 lutego 1949 roku Maria Dąbrowska zapisała w dzienniku: ""Poszłam na piątą do radia (Ujazdowskie 21) na czarną kawę z literatami (...) Jedyna rzecz, dla której warto było pójść, to oświadczenie jakiegoś młodego Stefczyka (dyrektora programowego), że »najlepszym pisarzem radiowym jest po dziś dzień... Szekspir «. Dla ilustracji tego stwierdzenia ów Stefczyk przeczytał radiofoniczny skrót pierwszej sceny »Hamleta «. Słuchałam jak olśniona"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20738348,koszyce-na-wystawie-w-mck-czego-dzis-moga-nas-nauczyc.html",Koszyce na wystawie w MCK. Czego dziś mogą nas nauczyć?,"0
Słowackie Koszyce miastem awangardy? Okazję do poznania kosmopolitycznej historii tego miasta i przyjrzenia się sztuce narodzonej w tym mieście stwarza wystawa ""Koszycka moderna"" Galerii Międzynarodowego Centrum Kultury.","- Koszyce pozbawione tradycji uczelni artystycznych stają się w krótkim czasie ważnym ośrodkiem awangardy. Kosmopolityczna wyspa pod skrzydłami młodej Republiki Czechosłowackiej przeżywa w latach 20. XX wieku kreatywne napięcie. Jego owocem jest koszycka kolonia artystyczna, dająca zarówno miejscowym, jak i imigrantom poczucie wolności tworzenia. Koszyce na styku kultur, epok, granic etnicznych i wyznaniowych stają się przystanią dla wybitnych artystów - pisze prof. Jacek Purchla.",MCK: Koszycka moderna (MCK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10678285,Cieplinski_stanie_na_skwerku__Ale_projekt_do_poprawki.html",Ciepliński stanie na skwerku. Ale projekt do poprawki,"0
Pomnik Łukasza Cieplińskiego stanie w centrum Rzeszowa prawdopodobnie w przyszłym roku. Miasto chce dać na ten cel 55 tys. zł i pomóc w jego realizacji. Projekt pomnika, jako jeden z nielicznych w ostatnich latach w Rzeszowie, został wybrany w konkursie dla artystów rzeźbiarzy, ale i tak budził spore kontrowersje. Ma być poprawiany.","Konkurs ogłosiło w 2009 r. Stowarzyszenie Komitetu Społecznego Budowy Pomnika podpułkownika Łukasza Cieplińskiego i zaprosiło doń artystów z całej Polski. Nagroda była skromna - tylko 5 tys. zł. Prace nadesłało 14 twórców, głównie z Krakowa, Lublina, Rzeszowa i okolic. Sąd konkursowy, w skład którego weszli artyści i architekci z Rzeszowa, dopiero na drugim posiedzeniu wskazał projekt pomnika ppłk. Łukasza Cieplińskiego, który zostanie zrealizowany w Rzeszowie. Jego autorem jest Karol Badyna z Krakowa, absolwent tamtejszej ASP.","Autorem projektu pomnika ppłk. Łukasza Cieplińskiego, który zostanie zrealizowany w Rzeszowie, jest Karol Badyna z Krakowa. Pomnik ma stanąć na skwerku pomiędzy al. Cieplińskiego a ul. Moniuszki w jego południowej części, bliżej małego ronda (Fot. Archiwum)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,262554.html",30 foteli do wzięcia w Sejmie i Senacie,"0
Według nowej ordynacji wyborczej region kujawsko-pomorski ma dwa okręgi i do wzięcia 25 foteli w Sejmie oraz pięć w Senacie.","Jako pierwszy przygotowania do wyborów 23 września rozpoczął SLD. W okręgu bydgoskim do Sejmu lewica zamierza zgłosić 24 osoby, w okręgu toruńsko-włocławskim - 26. Pewne miejsca na listach mają obecni parlamentarzyści: Janusz Zemke, Grzegorz Gruszka, Grażyna Ciemniak, Anna Bańkowska (stoczy zapewne walkę o mandat z prezydentem Inowrocławia Marcinem Wnukiem), Jerzy Wenderlich, Stanisław Pawlak, Elżbieta Szparaga i Bogdan Lewandowski. Nie wystartuje bydgoski poseł Witold Deręgowski, który zapowiedział zakończenie kariery, a Zenon Kufel z Grudziądza nie dostał rekomendacji władz SLD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2905209.html",Czy zniknie akcyza na kosmetyki?,"0
Rząd proponuje zniesienie akcyzy na perfumy szminki, pudry i cienie do powiek. Czy oznacza to, że upiększające akcesoria w przyszłym roku stanieją?","O zniesienie akcyzy branża kosmetyczna walczy od dwóch lat. Branża argumentowała, że Polska jest jedynym krajem, który obłożył akcyzą szminki, perfumy, a nawet szampony dla psów. Dotychczas napotykała opór resortu finansów. Podatkowi przeciwne były także PO i PiS.

Lobby producentów już raz było bliskie sukcesu - w 2004 roku Sejm przegłosował poprawkę dzięki której akcyza miała zniknąć. Ale rząd spowodował przywrócenie jej w Senacie. - Nie możemy tak łatwo zrezygnować ze 100 mln zł wpływów - tłumaczyli wtedy przedstawiciele resortu. Dziś tych wpływów jest mniej - ok. 60 mln, bo minister finansów obniżył akcyzę z 20 do 10 proc.

Teraz w projekcie budżetu na 2006 rok minister finansów sam zaproponował jej likwidację. Dlaczego? - Opozycja obiecuje, że obniży podatki, to rząd też nie chce być gorszy - żartuje wiceminister finansów Jarosław Neneman. A poważnie dodaje, że lepiej, aby celnicy zwalczali oszustwa podatkowe przy paliwie, papierosach i alkoholu, niż ściągali akcyzę z producentów kosmetyków.

Czy kosmetyki stanieją? - O cenach decydują sami producenci i trudno powiedzieć, czy je obniżą. Ale najważniejsze jest to, że pieniądze, które do tej pory oddawaliśmy, zostaną w firmach. One są potrzebne na rozwój innowacyjności, sieci handlowych, na nowe miejsca pracy - mówi Henryk Orfinger z należącego do PKPP Polskiego Związku Pracodawców Prywatnych Branży Kosmetycznej.

Orfinger przypomina jednak, że kiedy w 2004 r. resort finansów obniżył akcyzę, to ceny na wiele kosmetyków spadły.

Ostatecznie o likwidacji akcyzy zdecyduje już nowy rząd i parlament po wyborach. - Ten podatek jest bez sensu i dobrze, że rząd zdecydował się go znieść - komentuje Rafał Antczak z Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych, który doradza PO w sprawach finansów publicznych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22724964,waldemar-fornalik-o-losowaniu-grup-ms-rosja-2016-trudniej-niz.html","Waldemar Fornalik o losowaniu grup MŚ Rosja 2018: Trudniej, niż może się wydawać","Waldemar Fornalik, były selekcjoner reprezentacji Polski, przestrzega przed nadmiernym optymizmem po losowaniu fazy grupowej mundialu w Rosji.","Polska trafiła do grupy H, gdzie zmierzy się z Senegalem, Kolumbią i Japonią. – To bardzo ciekawy zestaw. Każda drużyna z innego kontynentu. Inna kultura gry. Inna organizacja boiskowych poczynań. O tym wszystkim trzeba pamiętać, przygotowując się do tego wyzwania... Wiele osób pewnie uzna, że to było fajne losowanie. Moim zdaniem jednak średnie. Trudniejsze, niż może się na pozór wydawać – uważa szkoleniowiec Piasta Gliwice.
Fornalik jest zdania, że wcale nie byłoby tak źle, gdyby do Polski dolosowano kolejny zespół z Europy. – Wiemy, czego się spodziewać po drużynach z naszego kontynentu. Znamy piłkarzy. Systemy gry... Tymczasem teraz przed nami dużo znaków zapytania. Z czasem tych znaków będzie coraz mniej, bo sztab trenerski na pewno przygotuje się do tych meczów z największą starannością. Rzecz jasna, ważne, żeby zakontraktować przed mistrzostwami mecze z rywalami, którzy pomogą nam się przygotować do spotkań w Rosji – dodaje. ",Waldemar Fornalik i Łukasz Piszczek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,1412313.html",Interwencje: Gdy bank nie przyśle kary,"0
Jeśli twoja karta straciła ważność, a bank nie przysłał nowej, to znak, że zawiedli bankowcy albo poczta. Co wtedy robić?","Moja karta już dawno straciła ważność, a bank do tej pory nie wysłał mi nowej. Nie wiem, jak teraz sobie poradzę. Boję się chodzić z gotówką - skarży się pani Iwona, klientka IX oddziału PKO BP przy Nowogrodzkiej. - Skontaktowałam się z bankiem, ale zapewniono mnie, że nową kartę wysłano mi w lutym. Nikt nie chciał mi pomóc.

Zadzwoniliśmy do PKO BP. Bankowcy potrzebowali niespełna godzinę, by ustalić, że karta wysłana do pani Iwony wróciła po paru dniach do banku z adnotacją ""Adresat nieznany"". Od tamtej pory jej Visa Elektron leżakuje na Nowogrodzkiej. - Nasi pracownicy zapomnieli skontaktować się z tą klientką, by wyjaśnić sprawę - przyznaje Marek Kłuciński, rzecznik PKO BP.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24867836,90-lat-aeroklubu-gdanskiego.html","Beczki, korkociągi i ósemki. W Pruszczu Gdańskim pokazy powietrznych akrobatów",Do piątku na wojskowym lotnisku w Pruszczu Gdańskim można oglądać Mistrzostwa Polski Akrobacji Samolotowej i Szybowcowej. W sobotę 90. urodziny świętować będzie Aeroklub Gdański.,"Ryk silników od rana niesie się po Pruszczu Gdańskim.
– Skwar leje się z nieba, ale to idealna pogoda do podziwiania podniebnych akrobacji – zaciera ręce Joanna Jakubowska, dyrektorka Aeroklubu Gdańskiego.
Pokazy zapierają dech w piersiach
Na wojskowym lotnisku 49. Bazy Lotniczej przy ul. Powstańców Warszawy trwają właśnie Mistrzostwa Polski Akrobacji Samolotowej i Szybowcowej. Impreza wróciła do Pruszcza Gdańskiego po 40 latach nieobecności.
– Za stolicę lotnictwa akrobatycznego uchodzi Radom, jednak nie bez znaczenia dla Aeroklubu Polskiego miał fakt, że rozwijamy się coraz prężniej – zachwala Jakubowska.",MICHAŁ RYNIAK,
"https://wyborcza.pl/1,95891,7799240,ks__Zdzislaw_Krol__Katynski_pielgrzym.html",ks. Zdzisław Król: Katyński pielgrzym,"0
Kiedy w parafii M.B. Loretańskiej na warszawskiej Pradze, pojawił się nowy młody kapłan (a był to rok 1965), proboszcz - wspaniały ksiądz Stefan Niedzielak, zapewniał wiernych, że Kościół na tym wydarzeniu zyska. Rekomendował go parafianom, że bardzo inteligentny z dwoma fakultetami, bo i prawo i teologia, że kocha młodzież i ją rozumie, jest gorącym patriotą.","Szukając spowiednika, poszłam do jego konfesjonału. Nie była to tuzinkowa spowiedź, ani standardowa pokuta, to było przeżycie. Odtąd ten kapłan został moim kierownikiem duchowym. Znaliśmy się i przyjaźnili 45 lat.

Początkowo dzięki naszym dzieciom. Lata głębokiego PRL-u. Religii uczono wówczas w salkach katechetycznych przy kościele, co w przypadku syna Antka (mieszkaliśmy wówczas 1 km od Kościoła) wymagało odprowadzania dziecka.

Ksiądz doktor prowadził w latach 1965-66 grupę komunijną, do której należał Antek. Z rąk Księdza doktora - swego katechety, przyjął pierwszą Komunię Świętą - drugi w życiu sakrament. Od tego czasu datuje się nasza ,,obrzędowo-towarzyska"" znajomość i przyjaźń; gdy obydwoje (syn i córka) dorośli do wieku bierzmowania, ks. dr Zdzisław Król był świadkiem Antka i czuł się za niego odpowiedzialny. Kiedy nasze dzieci zawierały małżeństwa, nie mieszkaliśmy już na Pradze, a ,,wujek Zdzisław"" piastował wysokie urzędy kościelne, co nie powstrzymało Go to od udzielenia ślubu obojgu. Małgorzata wychodziła za mąż na Pradze, u M.B Loretańskiej, a Antek żenił się na Żoliborzu (Kościół Św. Zygmunta).

Ksiądz Kanclerz Kurii Metropolitarnej - prywatnie: Zdzisław, był tak zżyty z nami, że w roku 1980, gdy świętowaliśmy srebrne gody, urządził nam w parafialnym kościele przy Ratuszowej - jubileuszową uroczystość - odnowienie przysięgi małżeńskiej.

We wspaniałej oprawie liturgicznej, z paradnymi klęcznikami, koncertem organowym, wiązał nam ręce stułą i dzielił częścią konsekrowanej Hostii, udzielając Eucharystii pod dwiema postaciami. Z tym jubileuszem związana jest nasza pielgrzymka do Rzymu - też została wzbogacona prezentem od Zdzisława. Ksiądz Kanclerz wyrobił nam ,,przepustkę"" do ogrodów Watykańskich, gdzie mieliśmy szczęście spotkać Ojca Św. Jana Pawła II!

Lata płynęły, zmieniały się realia. Ksiądz Kanclerz, patronował i koordynował działalności kilku znaczących warszawskich parafii:

1) Św. Karola Boromeusza na warszawskich Powązkach, tam zamordowano Proboszcza (przeniesionego z Ratuszowej ks. Stefana Niedzielaka). Był niewygodny dla władzy, bo z całą energią i zapałem drążył problematykę Katyńską. Po tym niewątpliwie politycznym mordzie, ideę i schedę, czyli probostwo przejął Ksiądz doktor Król. Dzięki jego staraniom i zabiegom zrealizowano wiele inicjatyw, nadano status prawny organizacjom Rodzin Katyńskich, przedsięwzięto akcję wycieczek i starania o budowę cmentarza w lesie Katyńskim.

2) Św. Stanisława Kostki, żoliborską enklawę PRL-owskiej opozycji, gdzie jako (przez krótki okres proboszcz) współpracował z Księdzem Jerzym Popiełuszką. Ten legendarny kapłan Solidarności, inicjator Mszy za Ojczyznę, kaznodzieja płomienny, także znalazł męczeńską śmierć z rąk ,,ubowców"". Bóg zrządził, by delatorem procesu beatyfikacyjnego tego kapłana-męczennika został Ks. Zdzisław Król.

Realizacja kapłańskiego powołania - już Infułata Ks. Zdzisława Króla - sfinalizowana została funkcją proboszcza parafii Wszystkich Świętych. Ta znacząca w historii stolicy świątynia przy Placu Grzybowskim, (teren byłego getta) zawdzięcza księdzu doktorowi bardzo wiele. Za Jego ,,kadencji"" pięknie odnowiono kościół; zabytek został wyeksponowany przez nowoczesne, halogenowe oświetlenie, gruntownie odnowiono wnętrze, odrestaurowano figury i obrazy, a co najważniejsze - zainstalowano wspaniałe nowe organy najwyższej klasy, na których koncertowali najwięksi mistrzowie.

Kiedy w ubiegłym roku dowiedzieliśmy się o przeniesieniu Księdza Infułata w stan spoczynku, mieliśmy nadzieje, że to znajdzie odbicie w trybie Jego życia - ciągle zabieganego niestrudzonego ,,robotnika niwy Pańskiej"". Ale myliliśmy się. Był nadał ustawicznie zajęty: doradztwo w Kurii, członkostwo w licznych jej dykasterii, reprezentowanie rozmaitych gremiów, doradztwo czy sterowanie organizacjami kombatanckimi, kapelanowanie ,,Rodzinom Katyńskim"".

Jego telefon przed Świętami Wielkanocy 2010 - milczał jak zaklęty. Sądziłam, że może gdzieś wypoczywa, wyjechał do rodziny? Kilkakrotnie nagrywałam się na ,,sekretarkę"". Okazało się, że przebywał. w szpitalu.

W piątkowe popołudnie (9 kwietnia 2010) Zdzisław zadzwonił do nas. Opowiadał o swojej poważnej operacji, śmiechem reagował na moje współczucie. Chwalił się, że wymógł na lekarzach wcześniejsze zwolnienie, bo. musi jechać do Katynia na rocznicowe obchody.

Intrygowałam: Zdzichu, zastanów się, pomyśl o zdrowiu! Polecisz jak wydobrzejesz! Otrzymałam odpowiedź zdecydowaną: Nie! Taka rocznica nie powtórzy się! Chcę lecieć! Zaproszono mnie do prezydenckiego samolotu. Muszę! Rozumiesz?

Zrozumiałam. W sobotę 10 kwietnia 2010, gdy runął samolot.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16398751,Co_widac_na_Nowych_Horyzontach__Szalony_swiat_i_dwa.html",Co widać na Nowych Horyzontach. Szalony świat i dwa przeboje [RELACJA],"0
Odcięte penisy, seks zafoliowanych ciał i sprawiedliwość wymierzana trutką na szczury: trwająca we Wrocławiu 14. edycja T-Mobile Nowych Horyzontów to jedyne w swoim rodzaju zderzenie z kinem innym niż zwykle. Największe rewelacje to jak dotąd ""Turysta - siła wyższa"" Rubena Östlunda, oryginalnego ucznia Hanekego, i ""Bezdomne psy"" Tsai Ming-lianga.","Ten festiwal (co w Polsce jest rzadkością) ma reżyserów związanych z nim od lat - jak Dumont, Alonso, Mundruczó. To nie znaczy, że ich filmy odbierane są tu bezkrytycznie. Nawet sława canneńskiej Złotej Palmy nie gwarantuje aplauzu.

To właśnie przypadek pokazanego w czwartek ""Zimowego snu"" Nuri Bilge Ceylana - trzygodzinnej, zbudowanej na rozmowach historii byłego aktora, który prowadzi hotel i żyje z wynajmu domów. Lubi filozoficzne dysputy, stać go na szlachetny gest dobroci, ale zawsze podszyty protekcjonalnością. Żyje w oderwaniu od rzeczywistości (kończy właśnie pisanie fundamentalnego studium o historii tureckiego teatru), a gdy próbuje się do niej schylić, pokazuje tylko brak empatii i ""narzędzi"", żeby wejść w dialog z innymi.

We Wrocławiu niektórzy zobaczyli w tym filmie moralitetowy portret człowieka, który zawsze ""wie lepiej"". Inni (do których mi bliżej) - lekko autoironiczny obraz artysty, który mimo najlepszych chęci nie potrafi wyjść ze swojej pseudointelektualnej wieży. Ceylan chwilami doprowadza swój styl do granic parodii, jakby dyskretnie kpił z samego siebie i swojej zadumy nad ""zwykłym człowiekiem"".

Świat zarażony szaleństwem

Przeciwieństwem dopieszczonego obrazu Ceylana był główny film otwarcia, czyli rewelacyjne ""Dzikie historie"" Damiana Szifróna. ""Zainteresowało mnie zderzenie cywilizacji i człowieka, w którym łatwo obudzić się może zwierzęcy instynkt"" - mówił do wrocławskich widzów z ekranu nieobecny osobiście argentyński reżyser o polskich korzeniach.



W tej wyprodukowanej przez braci Almodóvar komedii zwierzę budzi się m.in. w otyłej kucharce, inżynierze specjalizującym się w eksplozjach i w pozornie naiwnej, wchodzącej w bogatą rodzinę pannie młodej. Niby wszystko toczy się od jednego gagu do drugiego, brutalna przemoc sprowadzona zostaje do absurdalnej zgrywy. Ale za tą nonszalancką zabawą kryje się świat, który przypomina bombę z opóźnionym zapłonem.

Kiedy społeczne klasy (symbolizują je m.in. dwa samochody z różnych półek cenowych) patrzą na siebie z coraz większą nienawiścią, a trzymanie się hierarchii oznacza zgodę na absurd, wyzysk i korupcję, bunt jest tylko kwestią czasu. Nie chodzi jednak o rewolucję - raczej o gorzki i jednorazowy akt zemsty, pokazanie wszystkim i wszystkiemu środkowego palca.

Podobna, terrorystycznie zabarwiona histeria unosi się nad bohaterami surrealistycznego, nagrodzonego w Karlowych Warach ""Swobodnego opadania"" Węgra György Pálfiego. To jak dotąd jeden z największych hitów festiwalu. Bohaterka najważniejsza, umęczona życiem staruszka, nie dość, że nie może się zabić (chociaż skacze z dachu), to jeszcze w drodze powrotnej musi iść po schodach (winda właśnie się zepsuła). Jej sąsiedzi z kolejnych pięter wcale nie mają jednak więcej szczęścia.



Jest tu rodzina, w której dziecko przeżywa codzienny koszmar, bo boi się... spacerującej po mieszkaniu krowy, której nikt z dorosłych zdaje się nie widzieć. Jest też młoda para, w której opętany obsesją sterylności mężczyzna zmienia dom w swoiste laboratorium, a seks uprawia wyłącznie wtedy, gdy ciało dokładnie obklei przezroczystą folią. Nie mówiąc o mieszkaniu, w którym życie toczy się według reguł sitcomu (z doklejonym śmiechem włącznie), albo gabinecie, gdzie stajemy się świadkami najdziwniejszego zabiegu ginekologicznego w historii. Czy można się dziwić staruszce, że wolałaby się z takiego świata wypisać?

Nie chodzi wyłącznie o komediowy absurd. Pálfi, podobnie jak inny Węgier Kornel Mundruczó, reżyser docenionego tu ""Białego Boga"", traktuje kinowe konwencje jak narzędzia do ostrego, politycznego manifestu. W obu tych filmach świat przerażająco zarażony jest przecież fanatyzmem, zapełnionymi słabymi, których można ""trzymać za mordę"": wszystko jedno, czy będzie to paradująca nago w roli gadżetu kobieta-partnerka, dziecko albo - w ""Białym Bogu"" - pies.

Zemsta na penisie

Dom już dawno przestał być zresztą oazą bezpieczeństwa. Kiedy prawo okazuje się bezradne wobec miejscowego oprycha, systematycznie znęcającego się nad spokojną rodziną, bronić się trzeba samemu - i to brutalnie (""Zabić człowieka"" Alejandra Fernandeza Almendrasa). Gdy szwankuje instytucjonalna sprawiedliwość, w seryjnego mordercę zmienić się może niepozorny, mieszkający przez lata w zdezelowanym samochodzie bezdomny (""Blue Ruin"" Jeremy'ego Saulniera). To zresztą wyjątkowo udany przykład zrealizowanego za grosze krwawego thrillera, który zręcznie trzyma w napięciu, a zarazem brawurowo dystansuje się wobec reguł gatunku.



Niebezpieczeństwa czyhają również wśród najbliższych. W ""Dziewczynce z kotem"" Asia Argento bezlitośnie portretująca własnego ojca (w rzeczywistości reżysera, na ekranie - aktora) opowiada o traumatycznym dzieciństwie przerzucanej z rąk do rąk dziewczynki. Patologiczni rodzice (matkę gra Charlotte Gainsbourg) zachowują się jak kierowane emocjami 10-latki, zawodzą podłe siostry i udające przyjaźń koleżanki. A może cały ten horror główna bohaterka sobie wymyśla?

U Kim Ki-duka - w filmie ""Moebius"" - za zdradę męża matka mści się z kolei na swoim synu: obcina mu... penisa. Jakby zarazem wymierzała karę całej patriarchalnej kulturze sprowadzonej w filmie nie tylko do męskiego przyrodzenia (obcinanych penisów jest więcej), ale też seksualnego instynktu. W ""Moebiusie"" - przeszarżowanym, właściwie pozbawionym słów - do orgazmu prowadzić może bowiem albo seks, albo fizyczny ból. Miłość staje się czymś niemal niepotrzebnym, wystarczy zmanipulować ciało.

Dotyczy to zresztą zarówno ""zdrowych"", jak i na różne sposoby kalekich. W chińskim ""Masażu niewidomych"" Lou Ye (Srebrny Niedźwiedź w Berlinie) ociemniali masażyści niemal wymiennie traktują namiętność, seks i przemoc - ciągle chcą kogoś sobie przywłaszczyć, upokarzają świadomie i mimowolnie, zachowują się trochę jak szaleńcy po omacku szukający śladów bliskości. Jeszcze dalej w perwersjach idzie bohater manierycznego, intrygującego i irytującego na przemian ""Dziecięcia bożego"" Jamesa Franco (według powieści Cormaca McCarthy'ego). To mamroczący pod nosem Lester Ballard, społeczny wyrzutek (z poświęceniem grany przez Scotta Haze'a), traktujący lasy, jaskinie i porzucone domy jak swój naturalny świat.



Żeby ktoś w ogóle zwrócił na niego uwagę, musi do niego strzelić. Żeby stworzyć sobie namiastkę domu z kobietą, musi ją najpierw zabić. Jest zaprzeczeniem wszystkiego, na czym zasadza się społeczny ład. Popełnia wszelkie możliwe społeczne grzechy, z zabójstwem i nekrofilią na czele. Ale czy to na Ballarda polują miejscowi, czy raczej na swoje własne lęki? Wydaje się, że wystarczy go schwytać i zabić, żeby świat wrócił na właściwe tory. Tyle że to złudzenie.","Kadr z filmu ""Dzikie historie"" (Materiały prasowe)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19625457,nowa-dyrektor-torunskiej-starowki-zaczyna-rzady-od-czego.html",Nowa dyrektor toruńskiej Starówki zaczyna rządy. Od czego?,"2
Grupę ?Moja Starówk@? uruchomiło Biuro Toruńskiego Centrum Miasta na portalu Facebook. O problemach najstarszej części miasta będą tu dyskutować mieszkańcy, artyści, turyści i przedsiębiorcy.","- Chcemy, żeby Starówka miała swoje miejsce w internecie - mówi Aleksandra Iżycka, szefowa BTCM. - Chodzi o to, aby w jednym miejscu zebrać wszystkie sugestie, uwagi, informacje i dokumenty dotyczące centrum. A wiem, że informacje z Facebooka docierają do znacznie większej liczby użytkowników, niż te publikowane na stronach internetowych np. miasta.

Aby przyciągnąć nowych internautów, przygotowano zachęty - np. użytkownicy będą mogli wygrać bilety na lutowe koncerty organizowane na Jordankach. Od poniedziałku przez trzy dni pracownicy magistratu będą publikować w internecie pytania dotyczące Starówki. Autorzy poprawnych odpowiedzi, którzy najszybciej opublikują je na Facebooku, zdobędą nagrody.",Aleksandra Iżycka (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"A ja chciałbym się dowiedzieć co niektórzy naukowcy, historycy sądzą o nazywaniu toruńskiego Starego Miasta ""Starówką""?-@@@-Trudno będzie być gorszym od Szmaczka - niuedaczniczka"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19633994,udalo-sie-zebrac-milion-zlotych-na-leczenie-nowotworu-zlosliwego.html",Udało się zebrać milion złotych na leczenie nowotworu złośliwego oka małej Hani!,"0
Dokładnie 1 160 108 zł udało się zebrać na leczenie 2-letniej Hani z Gniezna za pośrednictwem serwisu siepomaga.pl. Dzięki temu dziewczynka może rozpocząć leczenie w Stanach Zjednoczonych","Zbiórka rozpoczęła się 19 listopada, na leczenie Hani pieniądze wpłaciły aż 63,2 tys. osób. Dzięki temu można zacząć leczenie siatkówczaka (nowotworu złośliwego oka), na który cierpi dziewczynka z Gniezna.

Rodzice w podziękowaniach do ofiarodawców napisali:

""Kochani, zastanawiamy się w jaki sposób Wam Wszystkim podziękować. Słowo dziękuję do końca życia będzie na naszych twarzach widniało. Ostatni rok wiele zmienił w naszym życiu, pokazał nam ze jest na świecie bardzo dużo miłości, że nie należy nigdy tracić nadziei. To z Waszą pomocą, dzięki Waszej modlitwie, mamy siłę i nie tracimy wiary. W każdym z Was widzimy Anioła, który dodaje nam siłę na następne dni. Nasza Hania jest mała, nie potrafi powiedzieć dziękuje, lecz niech jej uśmiech będzie podziękowaniem!

Kochani, nie jesteśmy w stanie wymienić wszystkich, którzy pomogli i nadal pomagają naszej Hani w jej walce z rakiem. Wiemy że robicie to bezinteresownie, nie oczekując poklasku i specjalnych podziękowań, bo macie złote serca.

Każda Wasza pomoc była i jest na wagę złota.

Dzięki Waszej pomocy Hania mogła rozpocząć leczenie w USA, gdzie szanse na pokonanie paskuda bez usunięcia oka wzrosły niebotycznie.

Dziękujemy Wam za to!!!""

27 stycznia Hania rozpoczęła leczenie.

W wiadomości z 1 lutego 2016 czytamy: ""Hania jest już po pierwszym podaniu melphalanu dotętniczo - bez żadnych niespodzianek, wszystko poszło dobrze! Dr Abramson sam był zaskoczony że tak idealnie trafił w jedyne aktywne fragmenty guza i że tak szybko obumarły. Zadaniem chemii dotętniczej jest teraz jeszcze większe zwapnienie guza i zredukowanie go, bo chyba mimo wszystko jest za duży, żeby go całkowicie zniszczyć. Tak czy siak, po laserze Dr Abramson stwierdził że przewiduje maksymalnie 3 dawki chemii, czyli o jedną mniej niż wcześniej zakładano. Tak właśnie niszczy się tego paskuda w oku! Czujemy, że my jesteśmy górą, że teraz już nie będzie miał nad nami przewagi i uda się wygrać walkę z nowotworem, a do tego uratować oczko Hani! Dziękujemy!"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",siepomaga.pl (siepomaga.pl),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22145736,szymon-kolecki-oficjalnie-mistrzem-olimpijskim-z-pekinu.html",Szymon Kołecki oficjalnie mistrzem olimpijskim z Pekinu,Po dziewięciu latach od zakończenia igrzysk olimpijskich w Pekinie polski sztangista Szymon Kołecki został oficjalnie ogłoszony złotym medalistą tej imprezy.,"Stało się tak po tym, jak na stosowaniu niedozwolonego dopingu przyłapano Ilję Iljina z Kazachstanu, który wygrał rywalizację w kategorii do 94 kg podczas zawodów w Pekinie. O tym, że straci złoty medal na rzecz drugiego wówczas Szymona Kołeckiego, mówiło się od dawna, lecz dopiero teraz MKOl oficjalnie potwierdził informację.
W poniedziałek do Polskiego Komitetu Olimpijskiego wpłynęło pismo informujące o korekcie wyników rywalizacji w Pekinie. Jednocześnie MKOl poprosił Szymona Kołeckiego o odesłanie srebrnego medalu, dyplomu oraz odznaki wicemistrza olimpijskiego z Pekinu. Należy mu się bowiem medal złoty, który powinien oddać Kazach. Powinien, bo jak wynika z relacji wielu sportowców, zwłaszcza lekkoatletów, nie zawsze przyłapani na dopingu zawodnicy zachowują się fair play i zwracają trofea. 
Po weryfikacji wyników igrzysk olimpijskich w Pekinie podium rywalizacji sztangistów do 94 kg prezentuje się następująco: Szymon Kołecki (Polska), Arsen Kasabijew (Gruzja), Yoandry Hernandez (Kuba). Dziewięć lat temu w Pekinie o triumf w kategorii do 94 kg rywalizowało szesnastu sztangistów, z czego po latach trzech zdyskwalifikowano za stosowanie dopingu. Oprócz Kazacha także Chadżimurata Akkajewa z Rosji oraz Nizamiego Pasayeva z Azerbejdżanu.
Dla Szymona Kołeckiego złoty medal z Pekinu to największy sukces w karierze. Osiem lat wcześniej w Sydney wywalczył drugie miejsce. W przeszłości były prezes Polskiego Związku Podnoszenia Ciężarów też miał kłopoty związane ze stosowaniem niewłaściwych substancji - w wieku 15 lat został nawet przyłapany podczas mistrzostw Europy juniorów. Rok temu na łamach ""Wyborczej"" ukraiński lekarz dr Walentin Czernopiatow mówił, że podawał Kołeckiemu niedozwolony steryd anaboliczny retabolil.",Szymon Kołecki (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),To jest najważniejszy z powodów mojego braku zainteresowania sportem zawodowym od dobrych kilku lat. Przez dopingowiczów nigdy nie wiesz kto był najlepszy.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22430602,co-ze-sportem-na-hali-arena-po-przejeciu-przez-mtp-bylismy.html","Co ze sportem w hali Arena? O jej przejęciu przez MTP radni dowiedzieli się z mediów. ""Byliśmy zbulwersowani""","Władze Poznania chcą przekazać Międzynarodowym Targom Poznańskim zarządzanie halą Arena na Łazarzu. Ale poznańscy radni zastanawiają się, czy hala nie straci sportowego charakteru. Tymczasem miasto chce przejąć i wyremontować halę AWF przy ul. Chwiałkowskiego.","Prezydent Jacek Jaśkowiak chce, by Międzynarodowe Targi Poznańskie zmodernizowały i zarządzały halą Arena. Na łamach „Wyborczej” pisaliśmy, że miasto już rozmawia w tej sprawie z MTP. Aktualnie halą zarządzają Poznańskie Ośrodki Sportu i Rekreacji.
Informacją o rozmowach miasta z Targami zaskoczeni są poznańscy radni. W poniedziałek poruszyli temat na komisji kultury fizycznej i turystyki. – Na komisji byliśmy zbulwersowani tą wiadomością. Radni, którzy współdecydują o mieście, dowiedzieli się o tych rozmowach z mediów, strony internetowej miasta czy dopiero na komisji – mówi Joanna Frankiewicz, przewodnicząca komisji. I dodaje: – Od lat mówimy o potrzebie hali do gier zespołowych. Wydawało się, że musimy podjąć decyzję albo o gruntownej modernizacji Areny, albo o budowie nowej hali. Na komisji usłyszeliśmy, że miasto nie planuje takiej budowy.
Targi mają pieniądze
Joanna Frankiewicz obawia się, że Arena straci charakter sportowy: – Jeśli halą będą zarządzać MTP, to przeważą funkcje widowiskowe i wystawiennicze. Nie byłoby racjonalnego wytłumaczenia przejęcia hali, gdyby przewaga sportu w Arenie została zachowana. Nie sądzę, by Targi były zainteresowane rozszerzeniem swojej działalności o sport.
– Sama idea może nie jest zła. Miasto nie ma pieniędzy na remont Areny, a Targi mają. Ważne, żeby hala zachowała swoją funkcję sportową. W Polsce hale z podobnego okresu są tak zmodernizowane, że pełnią funkcje konferencyjne, wystawiennicze i sportowe. Mam nadzieję, że będzie tak również w Poznaniu – komentuje Tomasz Lipiński, radny PO.
Radni planują poświęcić Arenie jedno z posiedzeń komisji. – O takich rzeczach powinniśmy rozmawiać, być może to rada miasta będzie decydowała o przekazaniu hali. Najbardziej interesuje nas to, co ze sportem w Arenie. Moim zdaniem przed nami długa dyskusja – przewiduje Lidia Dudziak z klubu PiS, wiceprzewodnicząca komisji.
Koniec konkurencji?
Rzeczniczka MTP Karolina Nawrot zapewnia, że mieszkańcy nadal będą spędzać czas w Arenie na imprezach estradowych, sportowych czy festynach rodzinnych. Wskazuje, że co roku wzrasta liczba imprez innych niż targi organizowanych przez MTP.
– Gościmy nie tylko międzynarodowe konferencje i spotkania naukowe, ale też koncerty, spektakle teatralne, imprezy sportowe, spotkania integracyjne dla firm i festyny – wylicza Nawrot.
Zaznacza, że MTP to spółka ze stuprocentowym udziałem miasta: – Pomysł, by to właśnie Targi zajęły się zarządzeniem Areną, jest więc naturalny. Do tej pory MTP i Arena rywalizowały ze sobą o organizację imprez kulturalnych i sportowych. Jeśli połączymy siły, łatwiej będzie nam konkurować na ogólnopolskim rynku.
Czy Targom opłaca się jednak inwestowanie w remonty i ponoszenie kosztów utrzymania Areny? – MTP od lat zarządzają dużym terenem, kilkunastoma pawilonami i salami konferencyjnymi. Wiemy zatem, że utrzymywanie infrastruktury w dobrym stanie i jej unowocześnianie to podstawowy warunek powodzenia biznesu spotkań. Wysokiej jakości przestrzeń widowiskowa i konferencyjna to inwestycja, która zwraca się w postaci większej liczby klientów i bardziej wartościowych projektów – odpowiada Karolina Nawrot.
Hala od AWF
Aktualnie w Arenie najczęściej odbywają się treningi różnych klubów sportowych, a imprez masowych i targowych jest kilkadziesiąt rocznie. POSiR nie ma własnych pieniędzy na remonty hali, zawsze to środki z budżetu miasta. – Jeżeli Targi zainwestowałyby w Arenę, to miasto zaoszczędziłoby pieniądze, które można wydać na inny cel. Mamy taki - to remont hali przy ul. Chwiałkowskiego – mówi Błażej Daracz, rzecznik POSiR.
Chodzi o halę AWF. Miasto chce ją przejąć i wyremontować, dwa tygodnie temu podpisało list intencyjny w tej sprawie. Wtedy Arena mogłaby zostać odciążona od niekomercyjnej działalności sportowej. – Więcej treningów klubów można by organizować przy ul. Chwiałkowskiego i byłaby szansa, by w Arenie odbywało się więcej innych imprez. Remont tej hali kosztowałby ok. 4-5 mln zł – mówi Daracz.
Jeżeli halę udałoby się przejąć do końca roku, na początku przyszłego ruszyłby remont. Obok w bliźniaczej hali trenują koszykarki i szczypiornistki.",,"Czy ktoś wie, do kogo należy stary stadion im. Szyca?
Jeśli do miasta, warto byłoby tam urządzić park. Wiem, że może być trudno ze względów bezpieczeństwa, ale gdyby udało się to zrobić bez rozplantowania wałów-trybun, byłaby to okazja dla architekta na wykombinowanie unikalnego projektu. Patrzę na tę kępę drzew z okien swojego biura i to aż prosi się o zagospodarowanie."
"https://wyborcza.pl/1,95891,20409796,list-to-ministra-blaszczaka-jak-to-mozliwe-ze-jest-pan-ministrem.html","List do ministra Błaszczaka: Jak to możliwe, że jest Pan ministrem?","68
Szanowny Panie Ministrze Błaszczak, tak jak Pan apeluje w swoim wystąpieniu, które ukazało się w TVN 24 tuż po atakach terrorystycznych w Nicei, czas zacząć nazywać rzeczy po imieniu. Chętnie to też uczynię. Proszę mi powiedzieć, jak to możliwe, że jest Pan ministrem? Pańska ""dogłębna analiza"" otaczającej nas rzeczywistości geopolitycznej wprawia w konsternację.","Czy to brak świadomości i perspektywy skłonił Pana do konkluzji, jakoby jedyną reakcją Europy na terroryzm były tęczowe kwiatki, a jedyną przyczyną ataków poprawność polityczna i multi-kulti? Czy jak inaczej mam tę sytuację ""nazwać""?

Szanowny Panie, ataki terrorystyczne przeprowadzane przez (bądź inspirowane) Daesh nie mają miejsca tylko w Europie. Oprócz Francji i Belgii zamachy przeprowadzane były również w Iraku, Libanie, Mali, Tunezji czy Turcji. Rozumiem, że nie interesują Pana inne regiony czy kontynenty. Słusznie - najpierw należy zabezpieczyć własne podwórko. Tylko co jest ''naszym podwórkiem'' w coraz mocniej zglobalizowanym świecie? Skupiając się na samej Europie, traci Pan kontekst.

Widzi Pan, jeśli to multi-kulti jest przyczyną zamachów, to jak w ten argument wpisują się ataki na muzułmańską społeczność iracką czy libańską? Daesh, czyli tak zwane Państwo Islamskie, terroryzuje każdą społeczność, która nie dostosowuje się do ich fanatycznej ideologii.

Fanatyczne ideologie, drogi Panie, ideologie totalne czy autorytarne nie pojawiły się też nagle wraz z rozpowszechnieniem się islamu.

Jeszcze wiek temu ich wylęgarnią był kontynent europejski, czyli cywilizacja, do której tak często się odwołujemy! Oddech nazizmu, faszyzmu czy komunizmu czujemy jeszcze dziś. Jak Pan widzi, nie potrzebowaliśmy multi-kulti, aby się nawzajem mordować, najeżdżać, terroryzować czy też popełniać zbrodnie przeciwko ludzkości.

Miło mi jednak, iż docenia Pan (paradoksalnie) dorobek Unii Europejskiej, czyli jedynego, tak długiego momentu w historii współczesnej, w której Polska jako kraj suwerenny cieszy się względnym spokojem.

Widzi Pan, niewydolna polityka geopolityczna, zagęszczenie interakcji, komunikacji czy informacji oraz bagaż historyczny są wyzwaniami naszego świata. To nie ""polityczna poprawność"" jest tutaj problemem.

Nazwę dla Pana rzeczy po imieniu: inwazja na Irak zdejmuje z ''piedestału'' Saddama Husajna, zostawiając w regionie polityczną czarną dziurę. Służby bezpieczeństwa jego partii politycznej schodzą do podziemia i budują struktury, aby przygotować przejęcie władzy w regionie. Jednoczą się z radykalnym odłamem islamu sunnickiego. Budują maszynę finansową i psychologiczną: oddziaływają na strach, inspirują wykluczonych, indoktrynują, radykalizują. Sam ISIS jest długo bagatelizowany przez zajęty innymi wyzwaniami establishment Zachodu. Sama organizacja i jej metody działania pozostają niedocenione.

Syria, na której ziemi toczy się proxy wojna (wpływy bogatych państw arabskich, Rosji, Iranu, Zachodu, Turcji), wykańcza jej mieszkańców. Uchodźcy uciekają do Europy. O Syryjczykach co prawda nikt nie słyszał jeszcze 6 lat temu, ale, o dziwo, nagle wszyscy zdecydowali przybyć do Unii Europejskiej po zasiłki. Przypadkiem za czasów wojny na ich terytorium...

Uchodźcy Ci przybywają do już dawno istniejącego, zachodniego społeczeństwa multi-kulti. Ponieważ imigranci ekonomiczni na przykład z Turcji czy też dawnych kolonii zawitali do wrót Europy lata temu, stanowiąc jej integralną część.

Tak, ma Pan rację, Unia Europejska czy też szeroko rozumiany Zachód nie poradził sobie w pełnym wymiarze z wyzwaniami globalnej polityki oraz globalnego, zagęszczonego świata. Nie poradziliśmy sobie z konsekwencjami naszych działań militarnych na Bliskim Wschodzie. Historia się zapętla, wszystko dzieje się szybciej, intensywniej. Unia Europejska musi się zreformować i przemyśleć swój format, skuteczność, naprawić błędy komunikacyjne, proceduralne czy decyzyjne.

Niemniej jednak również Pan, Panie ministrze Błaszczak, nie nazywa rzeczy po imieniu - głównie dlatego, że w gąszczu zależności nie umie ich Pan dostrzec i poprawnie zdefiniować. Swoje wypowiedzi buduje Pan na wyrwanym z kontekstu historycznego i przyczynowo-skutkowego kawałku rzeczywistości. Swoje myślenie opiera Pan na stereotypach i uproszczeniach. Nie uwzględnienia Pan szerszej, globalnej perspektywy - którą, czy tego chcemy, czy nie - musimy w dzisiejszym świecie przyjmować.

Przy okazji tego tekstu chciałabym złożyć kondolencje rodzinom ofiar zamachów terrorystycznych w Nicei.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Mariusz Błaszczak (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"To ja też nazwę rzecz po imieniu: Błaszczak to pozbawione uczuć wyższych i jakielkowiek empatii pisowskie bydlę!-@@@-Sądząc po poziomie, który zaprezentował ostatnio Błaszczak, ten list w żaden sposób nie jest w stanie do niego trafić - on prawdopodobnie nie umie czytać, a co dopiero rozumieć czy myśleć.-@@@-do tego pis-ministra to nie dotrze nic!! on jest z tzw pis, to ma ograniczona i specjalna inteligencje! czytac to to umie tylko tekstu to to nie rozumie!-@@@-Jako polka, czuję się mocno zażenowana wypowiedziami naszych polityków. Wyskok pana Błaszczaka to jeden z wielu przykładów skrajnej głupoty obecnej ekipy rządzącej, który już znalazł odpowiedź w prasie zachodniej.-@@@-Po co ten wstęp Sz Panie - należy zaczynać: idioto o mentalności nacjonalistyczno-faszystowskiej larwy !!! to jest jedyny język jaki on&company rozumieją !!!-@@@-Ten tekst to jeden wielki bełkot o niczym. Autorka zarzuca Błaszczakowi stereotypowe myślenie, sama w swojej ""dogłębnej analizie, z uwzględnieniem globalnej perspektywy"" sypiąc stereotypami o uciśnionych ""uchodźcach"" i usprawiedliwiając pośrednio zamachy w Europie inwazją USA na kraje Bliskiego Wschodu. Jedyną recepta na islamski terroryzm wg autorki jest to że ""Unia Europejska musi się zreformować i przemyśleć swój format, skuteczność, naprawić błędy komunikacyjne, proceduralne czy decyzyjne.""? PS. To w sumie sztuka napisać artykuł o niczym.-@@@-Pan minister powiedział to, czego oczekiwałby od niego prezes. I nic nad to. Tak jak to drzewiej bywało ,/patrz historia PRL/ Proste ?-@@@-Pani Katarzyno, u nas w USA mowi sie: ""you can't fix stupid"" (nie mozesz wyleczyc glupiego) . Tak wiec watpie by tresc pani listu dotarla do tego polglowka....tzw ministra spraw wewnetrznych. Ja mysle ze on nie skonczyl podstawowki ale jest bardzo posluszny prezesowi. Mierny ale wierny."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1456164.html",Pierwszy maja po europejsku,0,"Kilkuset olsztyniaków bawiło się na festynie 1-majowym, który w tym roku przebiegał pod hasłem ""Tak dla Unii"". Do głosowania w unijnym referendum zebranych w zamkowym amfiteatrze zachęcał prof. Tadeusz Iwiński, minister w kancelarii premiera. - Wejście do Unii Europejskiej to szansa dla całego pokolenia - mówił Iwiński. - To także wielka szansa dla naszego regionu, który w ciągu trzech lat otrzyma pół miliarda euro z funduszy strukturalnych. Dlatego obowiązkiem patriotycznym każdego z nas jest udział w czerwcowym referendum. I to niezależnie od tego, czy opowiemy się za, czy przeciwko wstąpieniu do Unii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15872483,Leca_na_misje__Osobiscie_pozegna_ich_prezydent.html",Lecą na misję. Osobiście pożegna ich prezydent,"0
We wtorek 29 kwietnia prezydent Bronisław Komorowski odwiedzi województwo pomorskie.","Lecą na misję. Osobiście pożegna ich prezydent

Rano w 22. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Królewie Malborskim zwierzchnik sił zbrojnych RP weźmie udział w uroczystości pożegnania żołnierzy Polskiego Kontyngentu Wojskowego ORLIK 5, którzy 1 maja udadzą się na natowską misję Baltic Air Policing. Będą nadzorować przestrzeń powietrzną Estonii, Litwy i Łotwy.

Piloci z podmalborskiej bazy wezmą udział w tej misji już po raz trzeci. Tym razem poleci czterech pilotów Migów-29 oraz obsługa naziemna samolotów. Przejęta od Amerykanów misja potrwa do końca sierpnia br. ",Samoloty MIG-29 (Fot. Iwona Burdzanowska / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19907882,abp-paetz-ma-stanac-przy-oltarzu-podczas-mszy-w-1050-lecie-chrztu.html",Abp Paetz ma stanąć przy ołtarzu podczas mszy w 1050-lecie chrztu Polski,"13
Były metropolita poznański, który zrezygnował ze stanowiska po zarzutach o molestowanie kleryków, może się pojawić podczas uroczystości w Poznaniu i Gnieźnie.","Nie ma żadnych formalnych przeszkód, by w tym tygodniu z innymi hierarchami abp senior Juliusz Paetz nie odprawiał mszy z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski. I abp Paetz nie zamierza siedzieć w domu. Stanie w jednym rzędzie przy ołtarzu m.in. z legatem papieskim kard. Pietro Parolinem i innymi polskimi biskupami.

- A czemu nie? I to nie jako gość. Ja tutaj jestem u siebie - powiedział dziennikarzowi TVN 24. Zaś na pytanie, czy jego obecność przy ołtarzu znowu budzić będzie wśród wiernych emocje i kontrowersje, odpowiedział: - Niech piszą do Ojca Świętego.

Abp Paetz zrezygnował z funkcji metropolity poznańskiego w 2002 r., gdy na światło dzienne wyszły informacje, że molestował seksualnie kleryków i księży. Do zarzutów nigdy się nie przyznał, ale pod naciskiem Watykanu odszedł ze stanowiska. Zakazano mu sprawowania funkcji biskupich, np. udzielania sakramentów. Ale może koncelebrować msze święte.

Abp Paetz pojawia się na największych uroczystościach kościelnych i państwowych od 2006 r. Wtedy po raz pierwszy wzbudził kontrowersje, stojąc w pierwszym rzędzie przy ołtarzu na obchodach 50. rocznicy Poznańskiego Czerwca i gdy na lotnisku w Balicach wyjątkowo długo w świetle kamer żegnał się z papieżem Benedyktem XVI.

W 2010 r. ""Wyborcza"" ujawniła, że abp senior zabiegał w Watykanie o cofnięcie zakazu sprawowania funkcji biskupich. Ale wtedy stanowczo sprzeciwił się temu obecny metropolita poznański abp Gądecki. To nie przeszkodziło jednak, by Paetz pojawiał się na największych uroczystościach. Regularnie idzie np. w procesjach Bożego Ciała, modli się w katedrze podczas pasterki czy Triduum Paschalnego. Radio Maryja i Telewizja Trwam podczas transmisji mszy świętej z archidiecezji poznańskiej wita go nawet z honorami.

Hierarcha jeździ na biskupie ingresy w całej Polsce, uczestniczy w posiedzeniach Episkopatu, nawet gdy tematem jest przestępczość seksualna księży. Odprowadzał na Wawel parę prezydencką, która zginęła w Smoleńsku.

Uroczystości z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski w Gnieźnie i Poznaniu potrwają od czwartku do soboty. Przyjedzie ok. 700 gości z całego świata, na terenach Międzynarodowych Targów Poznańskich odbędzie się wyjazdowe posiedzenie Zgromadzenia Narodowego.",Abp senior Juliusz Paetz (Fot. Waldemar Kompaa / AG),"A może to znak, że kościół nie zamierza już wykluczać środowisk LGBT? Może Bp Paetz jest symbolemnowej otwartości kośviła? Trzeba spojrzeć na to pozytywnie:-)-@@@-Dobra zmiana????-@@@-Wizytówka polskiego episkopatu.-@@@-ROZWIAZAC I ZDELEGALIZOWAC KATOLIFAT!-@@@-Uwazam,ze bp.Petz powinien brac czynny udzial w uroczystosciach koscielnych bo przeciez reprezentuje liczna grupe duchownych o tej samej ortientacji seksualnej. Nie jest tajemnica ,ze w kosciele sa ksieza homoseksualni i maja swoje organizacje,w ktorych sie organizuja.W koncu nie ma takiego przepisu zeby osobie homo zakazac wierzyc bo niby na jakiej podstawie.Kosciol jest otwarty dla wszystkich wiec rowniez dla osob homo. Jesli sa w kosciele osoby homoseksualne to znaczy ze taka jest wola boza bo jak powtarzamy w wyznaniu wiary....a przez Niego wszystko sie stalo.....czyli skoro wszystko sie stalo to rowniz przez Niego na swiecie pojawily sie sosbniki homo. To nie jest tylko przypadek ludzki. Rowniez w swiecie zwierzecym tak samo jak i w populacji ludzkiej istniej pewien procen osobnikow o innej orientacji seksualnej. I co pan zrobisz,nic pan nie zrobisz, jak mowi pan Leon...... Przeciez oni urodzili sie z heteroseksualnych zwiazkow.Nie sa przybyszami z innej planety wiec sa pelnoprawnymi obywatelami i czlonkami kosciola. Bp. Petz wie co mowi. Jest u siebie,na tej planecie i w tym kosciele. ps. Sprawa moestowania klerykow powinna sie zajac prokuratura.Pan Zbyszek ze swoimi mozliwosciami jakie dala mu dobra zmiana moze wyznaczyc prokuratora z urzedu ,zeby sie tym zajal ale nawet pan Zbyszek nie moze Petza wyrzucic z kosciola.-@@@-Gdyby byc takim pryncypialnym i wycofac Paetza z oczu opinii publicznej, to zachodzi pytanie kto pozostalby do celebrowania tej imprezy...-@@@-Uroczysta masza święte byłaby mniej uroczysta a napewno mniej ŚWIĘTA bez Paetza. Pewnie bez jego przywołania Pan Jezus by się wahał czy zstąpić na ołrarz.-@@@-Ale o co chodzi - przecież powiedział, że jest u siebie. Za to ja się czuję coraz bardziej obco, ale takie chyba są założenia Czwartej Erpe."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4762013.html","To ona żyje, a my umieramy","0
""Wyobraź sobie, że od pewnego czasu śnisz mi się często (co Pani robi w moich snach?). A co się w snach, przynajmniej mnie, dotąd nie zdarzało - śnisz mi się bardzo realistycznie, plastycznie i przy tym radośnie. Przyznasz, że mi się bardzo udało, bo to tak jakby widzenie. Niestety jednostronne.""","Tak 25 maja 1982 r. z więzienia w Białołęce Jacek Kuroń pisał do żony Gai, internowanej w stanie wojennym w Darłówku. Listu tego Grażyna Kuroń nigdy nie poznała. W październiku 2007 r. znaleziony został w jej aktach w szczecińskim IPN.

- Byłam, jak po nią przyszli - mówi Ewa Dobrowolska, siostra Gai Kuroniowej. - To było we wtorek, 15 grudnia. Przyjechałam zobaczyć, co się dzieje - internowani byli jej mężczyźni Jacek i Maciek, robiła dla nich kapcie na drutach do więziennej paczki. Ktoś przywiózł jej pół świniaka, ale ona nie miała do tego głowy. Właśnie rąbałyśmy to na kawałki, kiedy przyszli z nakazem internowania. Była spokojna, zawsze była spokojna.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25153266,prezydent-andrzej-duda-na-otwarciu-27-mspo-wystrzalowa-wystawa.html",Prezydent Andrzej Duda na otwarciu 27. MSPO. Wystrzałowa wystawa z polityką w tle,"Imponująca wystawa narodowa USA i zapowiedź nowego programu modernizacji wojska - to najważniejsze wydarzenie pierwszego dnia Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach. Negatywne emocje wywołała jednak zapowiedź zakupu amerykańskich pocisków przeciwpancernych Javelin w sytuacji, gdy podobne są produkowane w Skarżysku.","27. MSPO robi imponujące wrażenie. Ponad 600 firm, z czego większość stanowią wystawcy zagraniczni z 31 krajów, prezentują wszystko, co potrzebne na współczesnym polu walki. – To wielkie wydarzenie, trzecie co do wielkości targi przemysłu zbrojeniowego w Europie. Paryż, Londyn, Kielce to już samo mówi za siebie – komentował kielecką imprezę Andrzej Duda, prezydent RP.
Prawdziwy show zrobili jednak Amerykanie, którzy zorganizowali wystawę narodową z udziałem 65 firm, a do tego zaprosili zespół marynarki wojennej i astronautę Alfreda M. Wordena, uczestnika misji Apollo 15. Był też widowiskowy przelot nad miastem czterech myśliwców F-15, samolotu rozpoznawczego P-9 Poseidon oraz latającego tankowca KC-135.",,"My wam wungiel, a wy nam banana.
Vivat Bolanda!-@@@-To teraz wiadomo na czym polega miłość usa"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4001575.html",Zmiany w szkołach wyższych,"0
Rząd przyjął założenia do projektu nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym. Proponowana rezygnacja z prac magisterskich nie jest jednak przesądzona.","Najważniejsze z przedstawionych przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego zmiany to: ?  uczelnie będą mogły zrezygnować z wymogu złożenia pisemnej pracy magisterskiej na koniec studiów; ?  habilitacja wystarczy do otrzymania tytułu profesorskiego; ?  powstaną doktoranckie studia interdyscyplinarne; ?  więcej pieniędzy z budżetu państwa dostaną uczelnie o ?największym potencjale? (które dokładnie - nie wiadomo); ?  małe uczelnie będą zachęcane do łączenia się w większe; ?  wszystkie studia - poza dziesięcioma kierunkami, m.in. medycyną i prawem - przyjmą dwustopniowy system kształcenia (licencjat, potem studia magisterskie).

Wicepremier Ludwik Dorn zaznaczył jednak, że propozycja rezygnacji z prac magisterskich nie jest przesądzona, bo są ""istotne argumenty przeciw"" takiej decyzji.

- Będzie jeszcze dyskusja. Nie wiadomo, czy to rzeczywiście wystarczy, żeby ograniczyć czarny rynek sprzedaży prac licencjackich i magisterskich. Ale przyznajemy, że pisemny licencjat to absolutna fikcja.

Również wczoraj przewodniczący sejmowej komisji nadzwyczajnej ds. rządowego programu ""Solidarne państwo"" Krzysztof Jurgiel zapowiedział, że ustawa o szkolnictwie wyższym trafi do jego komisji. ""Solidarne państwo"" zostało powołane w grudniu przez koalicję do błyskawicznego uchwalania rządowych priorytetowych ustaw. Opozycja komisję bojkotuje, nazywając ją ""sejmem w Sejmie"". Kilka dni temu Helsiński Komitet Praw Człowieka uznał powołanie tej komisji za przejaw lekceważenia procedur sejmowych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23728175,zdm-poznan-drogowcy-planuja-zmiany-na-waznym-skrzyzowaniu-ulic.html","Drogowcy planują zmiany na ważnym skrzyżowaniu ulic Dąbrowskiego, Żeromskiego i Przybyszewskiego","Ruchliwe skrzyżowanie ulic Dąbrowskiego, Żeromskiego i Przybyszewskiego czeka kilka zmian. Urzędnicy chcą przyspieszyć przejazd miejskich tramwajów i autobusów przez krzyżówkę, ale skorzystać mają też kierowcy.","Przez skrzyżowanie ulic Dąbrowskiego, Żeromskiego i Przybyszewskiego przejeżdża wiele samochodów, tramwaje i autobusy. W godzinach szczytu krzyżówka się korkuje. Drogowcy planują nieco zmienić organizację ruchu na tym skrzyżowaniu. 
Zarząd Dróg Miejskich ogłosił przetarg, który wyłoni wykonawcę prac. – Zmiany zostaną wprowadzone pod kątem usprawnienia przejazdów pojazdów komunikacji publicznej, a skorzystają na nich także kierowcy samochodów. Szczególnie dotyczy to jadących od strony Ogrodów i skręcających w ul. Żeromskiego. Stanie się to dzięki optymalizacji pasów jezdni – informuje Marcin Idczak z ZDM. O tym, że krzyżówkę warto poprawić, zdecydowano po analizach i wizjach na miejscu drogowców z pracownikami biura Miejskiego Inżyniera Ruchu, Zarządu Transportu Miejskiego i Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego.
Światła i pasy
Jak informują drogowcy, dokładny koszt inwestycji będzie znany po przetargu, ale szacunkowo miasto wyda na nią 100-150 tys. zł. Najdroższa będzie zmiana oprogramowania sygnalizacji świetlnej na skrzyżowaniu. Światła będą się zapalały tak, by autobusy i tramwaje sprawniej przejeżdżały przez skrzyżowanie.
Czytaj także:
Są pieniądze na nową ulicę św. Wawrzyńca na Jeżycach. Budowa może ruszyć w przyszłym roku
Zmienią się też pasy ruchu. Nie będzie skrętu w lewo z Przybyszewskiego w Dąbrowskiego. Z dokumentacji projektowej wynika, że na wjeździe na skrzyżowanie od ul. Przybyszewskiego pas do skrętu w lewo zmieni się na trzeci pas do jazdy prosto. Projektanci tłumaczą, że pojazdy dotychczas skręcające w lewo w ul. Dąbrowskiego mogą skręcić w lewo wcześniej, na skrzyżowaniu z Bukowską lub później w św. Wawrzyńca. Inaczej pojedziemy też ul. Dąbrowskiego od strony Ogrodów. Teraz przed skrzyżowaniem jest pas do skrętu w lewo, pas na wprost i pas w prawo. Po zmianach będą tam dwa pasy w lewo i wspólny pas na wprost i w prawo. Przy okazji przejście dla pieszych przez ul. Dąbrowskiego (od strony centrum) zostanie uzupełnione o przejazd rowerowy.
Zmiany mają wejść w życie jeszcze w tym roku, ale dokładny termin jest uzależniony od kolejarzy remontujących po wiadukt nad ul. Niestachowską. – Z uwagi na to, że PKP Polskie Linie Kolejowe wciąż prowadzą remont, zmiany na skrzyżowaniu ulic Przybyszewskiego, Dąbrowskiego i Żeromskiego będzie można wprowadzić dopiero po zakończeniu tych prac – informuje Marcin Idczak. Dodaje, że w trakcie prac mogą wystąpić jedynie niewielkie utrudnienia w ruchu.",Fotoradary najwięcej przekroczeń prędkości odnotowują na ul. Dąbrowskiego (Fot. Piotr Fijałkowski),"Coś mi mówi, że wszystko to pretekst aby zrobić przejazdy dla rowerów.-@@@-Zmiana dot. przejazdu od Ogrodów do miasta jest bardzo dobra. Natomiast ta dot. skrętu w lewo z Przybysza na Ogrody - szkoda, że ta możliwość ""spadnie"". Korzystałem z niej, jadąc w rejon pętli. W nowej wersji, skręt z Przybysza w lewo na Bukowską i dalej w kierunku Szpitalnej wpędzi mnie w permanentny korek na Bukowskiej, który w godzinach popołudniowych zaczyna się na wysokości ambasady. Obecnie, jestem w stanie skręcić w lewo, w Dąbrowskiego na jednych światłach, bo pas do skrętu w lewo jest dłuższy niż przy Bukowskiej.-@@@-Ostatnia przebudowa, zaplanowana jeszcze za Grobelnego, to było niestety dodanie pasa ruchu na Dąbrowskiego i ograniczenie dla tramwajów.-@@@-Tam konieczne jest dodatkowe przejście dla pieszych z zachodniej części wysepki i poprawa cyklu świateł dla pieszych i rowerzystów, a nie ułatwianie życia samochodom!-@@@-Nareszcie jakieś działania usprawniające ruch w Poznaniu. Jeżeli chodzi o organizację ruchu w całym mieście to jest niestety totalny chaos. Przede wszystkim brak synchronizacji świateł (brak zielonej fali jest nagminny) oraz regulacji długości w zależności od natężenia ruchu . Czy takie działania będą podejmowane?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21465286,wypadek-antoniego-macierewicza-pan-kazimierz-myli-droge-nawet.html","Wypadek Antoniego Macierewicza. Pan Kazimierz myli drogę, nawet nie hamuje, a po wypadku ucieka","Kierowca szefa MON pomylił drogę, wywołując zamieszanie w kolumnie samochodów Żandarmerii Wojskowej. W momencie kolizji bmw wiozące Macierewicza stanęło dzięki systemowi bezpieczeństwa, bo kierowca ministra nie zdążył zahamować.","– Jedno jest pewne: wypadek nie został spowodowany przez kierowcę samochodu, którym ja jechałem. Co do tego nie ma żadnych wątpliwości – powiedział Antoni Macierewicz kilka dni po karambolu. Doszło do niego 26 stycznia w Lubiczu pod Toruniem. Tam kolumna samochodów szefa MON wjechała w cywilne pojazdy czekające na czerwonym świetle.
Za kierownicą pan Kazimierz
Bmw wiozące Macierewicza prowadził 61-letni Kazimierz Bartosik. To szara eminencja resortu obrony, którego przeszłość „Wyborcza” opisała zaraz po wypadku.
Bartosik w PRL woził ekipę stanu wojennego, a po zmianie ustroju wkupił się w łaski Macierewicza. W 2015 r. miał odejść na emeryturę jako chorąży Służby Kontrwywiadu Wojskowego, ale wtedy Macierewicz awansował Bartosika na kapitana SKW. Z IPN znikła teczka personalna Bartosika z danymi o jego pracy w latach 70. i 80.
W Toruniu, gdzie Macierewicz był w szkole o. Tadeusza Rydzyka na wykładzie pt. „Oblicza polskiej dumy”, minister chwalił pana Kazimierza za pokonanie ok. 240 km trasy z Warszawy do Torunia w zaledwie 1 godz. i 40 min. Wypadek zdarzył się, kiedy wracali do stolicy na galę wręczenia Jarosławowi Kaczyńskiemu tytułu Człowieka Wolności tygodnika „wSieci”.
Kierowcy w oficjalnym komunikacie bronił MON: „To dzięki profesjonalizmowi i poświęceniu kpt. Bartosika, który wziął na siebie skutki uderzenia w kierowany przez siebie samochód, minister obrony narodowej nie poniósł żadnych obrażeń podczas wypadku spowodowanego przez inny samochód”. MON wydał komunikat po naszej publikacji o przeszłości Bartosika. Określił ją jako „kłamliwą” i „skierowaną przeciwko osobom ochraniającym ministra”.
Zobacz też: Macierewicz po karambolu, tak jak w Smoleńsku, zwinął się szybko do Warszawy - były szef MON w 3x3
Jak wyglądał wypadek Antoniego Macierewicza
Dochodzenie w sprawie wypadku prowadzi Żandarmeria Wojskowa (to ona na mocy ustawy ochrania ministra obrony narodowej). Żandarmeria z miejsca wypadku przegoniła policję. Postępowanie jest owiane tajemnicą, ale „Wyborczej” udało się nieoficjalnie poznać jego ustalenia. Przeczą oficjalnej wersji sławiącej profesjonalizm pana Kazimierza.
W kolumnie, która wyjechała z Torunia, były trzy pojazdy. Pierwsza jechała skoda superb, za nią bmw 7 z panem Kazimierzem i Antonim Macierewiczem, a z tyłu SUV bmw X5 z grupą ochronną Żandarmerii.
Relacja osoby znającej szczegóły postępowania: „Trasę zaplanowali tak, że mieli zjechać na autostradę. Tak zrobił kierowca skody, ale pan Kazimierz, zamiast skręcić za skodą, pognał prosto – zaskakując wszystkich – na starą trasę łączącą Toruń z Warszawą. Kierowca SUV-a nie wiedział, co robić. Po chwili wahania pojechał za Macierewiczem. Finał był taki, że skoda musiała zrobić rundę dookoła, a SUV doganiać limuzynę ministra. Tak wpadli na skrzyżowanie ze światłami, gdzie stały cywilne samochody. Pan Kazimierz nie hamował, zadziałały dopiero systemy zbliżeniowe w bmw. Samochód postawiło bokiem, wtedy wjechał w niego SUV, który dokonał dalszej demolki na skrzyżowaniu”.
Nasz informator twierdzi, że żandarmi z ochrony zgodnie oskarżają o spowodowanie wypadku kierowcę Macierewicza. Uważają też, że Kazimierz Bartosik zbiegł z miejsca kolizji (oddalił się razem z Macierewiczem, który spieszył się na galę „wSieci”).
Po wypadku... dodatek do pensji
– Na razie za sprawcę zdarzenia został uznany kierowca SUV-a. I ma o to żal, bo samochody nie mają ubezpieczenia autocasco, więc grozi mu zabranie poborów w Żandarmerii, może stracić do trzech pensji. Ale ma obiecane, że „skrzywdzony nie zostanie” – twierdzi rozmówca „Wyborczej”.
Według jego relacji „krzywdy” nie poniosą też żandarmi z grupy ochronnej. Po wypadku dostali 1700 zł dodatku do pensji. – Ale tu też jest haczyk. Dodatek jest wypłacany tylko wtedy, gdy ktoś pracuje w grupie. Jeżeli zostanie przeniesiony, traci dodatek – wyjaśnia informator. Przyznanie dodatku ma wzmocnić lojalność żandarmów wobec szefa MON.
Śledztwo w sprawie wypadku prowadzi dział ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. Jest osobiście nadzorowane przez mjr. Wojciecha Skrzypka, który nominację na szefa działu dostał z rąk Antoniego Macierewicza. W ramach śledztwa nie jest badany wątek oddalenia się z miejsca wypadku przez pana Kazimierza.
Zdarzenie zakwalifikowano początkowo jako kolizję, a nie wypadek. Potem jednak doszło do zmiany kwalifikacji, bo jeden z cywilnych kierowców poszkodowanych przez kolumnę MON spędził w szpitalu więcej niż trzy dni. Jak informował mjr Skrzypek, zarzuty „nieumyślnego naruszenia zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym” dostał „kierujący pojazdem wojskowym marki BMW X5, żołnierz z Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej”. To właśnie jemu grozi odebranie trzech pensji za wypadek, do którego – jak twierdzą nasze źródła – co najmniej przyczynił się pan Kazimierz.",Karambol z udziałem limuzyn Żandarmerii Wojskowej z kolumny wiozącej Antoniego Macierewicza (Paweł Skraba/REPORTER),"To na pewno Soros i jego sługusy zhackowali system samochodu Antosia i Kazia, powodując wypadek. Oj, już MON to zbada, i wydali się kilku dyplomatów z USA - dla zasady, a nie dlatego, żeby Antoś chował urazę. Wszak wie, że gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą, a on jest o włos od obnażenia spisku. Jednego, drugiego, trzeciego...-@@@-Historia jest mistrzem ironii! Durna ideologia PiSu i odpowiednio dobrane kadry (z szurniętym Monistrem Obrony na czele) pokazują jak doszło do katastrofy smoleńskiej.-@@@-Jeśli dobrze zrozumiałem to w chwili wypadku, z powodu braku na czele samochodu prowadzącego (skoda superb, ze światłami specjalnymi) grupa samochodów nie stanowiła ""kolumny uprzywilejowanej"" w rozumieniu naszego prawa.-@@@-Zaczarowany kierowca zaczarowana dorożka zaczarowany Antoni-@@@-""Bartosik w PRL woził ekipę stanu wojennego, a po zmianie ustroju wkupił się w łaski Macierewicza"" To mi wystarczy. Dziękuję. PiS == PZPR , nawet ludzie ci sami.-@@@-Obawiam się, że to nie był jednak „ostatni zajazd” Pana Tadeusza, będą następne. I jeszcze jedno, to wszystko wygląda dokładnie jak katastrofa Smoleńska, tylko tamtą to wina Ruskich i Tuska. Nie zdziwiłbym się, gdyby teraz Macierewicz za swój wypadek też ich obciążył.-@@@-Czy trzeźwy kierowca mógłby spowodować taki karambol? Zapewne nigdy się tego nie dowiemy, bo chyba oddalił się z miejsca wypadku?-@@@-Pijany był więc uciekł. Tak przynajmniej byłby potraktowany każdy szary obywatel."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17753920,Kredyt_z_doplata_ma_wziecie.html",Kredyt z dopłatą ma wzięcie,"0
O ponad 220 mln zł skurczyła się już pula zarezerwowanych w tegorocznym budżecie 715 mln zł na dopłaty do kredytu mieszkaniowego w ramach programu ?Mieszkanie dla młodych?","Zarządzający tym rządowym programem Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK) podał właśnie dane, z których wynika, że nie powtórzy się sytuacja z ubiegłego roku, kiedy dopłaty pochłonęły ledwie 207 mln. A przypomnijmy, że w budżecie było zarezerwowane na ten cel niemal trzy razy więcej.

W tym roku może się to zmienić. Wskutek wzrostu limitu cenowego, który obowiązuje w tym programie, z każdym kwartałem w ofercie deweloperów zwiększała się liczba mieszkań objętych rządowym dofinansowaniem. Po drugie, dopłata może zastąpić wymagany przez banki co najmniej 10-procentowy wkład własny. W efekcie - jak informuje BGK - po pierwszych trzech miesiącach tego roku liczba wniosków o dopłatę, które złożyły banki w imieniu kredytobiorców, jest blisko trzykrotnie wyższa niż w analogicznym okresie ubiegłego roku.

Zaś wysokość zgłoszonego zapotrzebowania na dofinansowanie wkładu własnego przekroczyła już 220 mln zł, czyli już teraz jest większa od wszystkich dopłat wypłaconych w ubiegłym roku. Dodajmy, że lwią część tych dopłat BGK przyznał w ubiegłym roku, a dopiero w tym je wypłaci, gdyż z założenia są one ostatnią transzą płatności dla dewelopera. - Po drugim kwartale będziemy mogli ocenić, czy nasze założenia, co do wykorzystania limitu w tym roku, będą bliskie naszych prognoz - komentuje Bogusław Białowąs z BGK.

Spór o rynek wtórny

Może się też okazać, że pieniądze rozejdą się szybciej, niż przypuszcza bank. W ubiegły czwartek sejmowe komisje infrastruktury oraz finansów publicznych rozpoczęły bowiem prace nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych. - Chcemy wzmocnić prorodzinne oddziaływanie programu - deklarował wiceminister infrastruktury i rozwoju Paweł Orłowski. Wyjaśnił m.in., że małżeństwa i osoby z dwójką dzieci miałyby otrzymać dopłatę w wysokości 20 proc. ceny mieszkania, a posiadanie większej liczby potomstwa byłoby premiowane 30-proc. dopłatą. Dodajmy, że obecnie w przypadku posiadania przynajmniej jednego dziecka wynosi ona 15 proc., zaś singiel i rodzina bezdzietna dostają od państwa 10 proc. ceny mieszkania.

W czasie debaty poseł Andrzej Adamczyk z PiS zapowiedział, że jego klub zgłosi poprawkę, dzięki której z budżetowej dopłaty mogliby korzystać także nabywcy używanych mieszkań na rynku wtórnym. Adamczyk zwrócił uwagę, że z programu są wyłączone trzy czwarte powiatów, gdzie deweloperzy nie budują mieszkań, a tylko one są obecnie objęte rządowym dofinansowaniem. Co ciekawe, do takiego rozwiązania próbował przekonać rząd Narodowy Bank Polski (NBP), zwracając uwagę, że ustawa w obecnym kształcie, ""mimo społecznie brzmiącej nazwy, de facto wspiera rynek deweloperski z widocznym uszczerbkiem dla realizacji celów społecznych"". Z podobnym wnioskiem wystąpił Kongres Budownictwa, skupiający największe organizacje budowlane. - Używanych mieszkań jest na rynku więcej i są zwykle tańsze od używanych - mówił szef Kongresu Roman Nowicki.

Łatwiej wielodzietnym

Beneficjentami programu mogą być osoby, które nie ukończyły 35. roku życia (w przypadku małżeństw, to kryterium wiekowe musi spełnić przynajmniej jedno z małżonków). Kupowane mieszkanie lub dom musi być pierwszym własnym lokum. Jego powierzchnia nie może przekroczyć odpowiednio: 75 i 100 m kw. Przy czym rodziny z co najmniej trójką dzieci mają możliwość kupienia mieszkania lub domu większego o 10 m kw.

Uwaga! Projekt nowelizacji zakłada, że takie rodziny przestanie obowiązywać warunek ""pierwszego mieszkania"", co oznacza, że dzięki budżetowej dopłacie będą mogły zamienić swoje mieszkanie. I nie będą musiały spełnić kryterium wieku.

Do tej pory Bank Gospodarstwa Krajowego przyznał blisko 20,5 tys. dopłat. Ich średnia wysokość sięga 23 tys. zł.",Kredyty (Wyborcza.biz),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25402741,comarch-cracovia-15-lat-12-medali-i-co-dalej.html","Comarch Cracovia. 15 lat, 12 medali i co dalej?","Cracovia przygotowuje się do organizacji półfinału Pucharu Kontynentalnego, a trener Rudolf Rohaczek świętuje 15-lecie pracy w klubie. Trwa jednak jeden z najtrudniejszych sezonów, odkąd podpisał pierwszy kontrakt.","Podpisał go 10 listopada 2004 r. To w pewnym sensie fenomen. W pracy trenera zwykle stałe jest tylko to, że ciągle się wszystko zmienia, a Rohaczek na tym samym stanowisku utrzymuje się od półtorej dekady. Najprostszy przykład: piłkarska Cracovia w tym czasie miała aż 13 szkoleniowców. W polskim hokeju rzecz jasna też nie ma drużyny, którą równie długo prowadziłaby ta sama osoba.
- Kiedy podpisywałem kontrakt, trudno było spodziewać się, że spędzę tu 15 lat. Początki były trudne. Szybko przykręciliśmy zawodnikom śrubę. Pamiętam, że po czterech porażkach z rzędu kibice zaczęli gwizdać. Pytali: ""Co ten trener robi?"" . Ale tak musiało być, później zaczęliśmy wygrywać - opowiada Rohaczek.",Mecz Cracovia Kraków - Sparta Praga (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),Hej heja heja Cracovia mistrzem hokeja!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4500726.html",Partyjne spory podlasko-warszawskie,"0
Centrala wie lepiej - tak można podsumować doświadczenia z układaniem wojewódzkich list wyborczych u trzech najpoważniejszych graczy sceny politycznej w Podlaskiem.","Najlepiej wszystko widać z bliska. Również w polityce. Teoretycznie więc kto, jak nie lokalni działacze, powinni wiedzieć najlepiej, jaka lista kandydatów spodoba się wyborcom, a co za tym idzie - odniesie sukces? Takie układanie listy to nie lada zadanie. W przypadku Sejmu pojedynczy obywatel, np. w Podlaskiem, decyduje zaledwie jednym głosem, a do zdobycia jest aż piętnaście mandatów. Trzeba więc listę ułożyć tak, by z jednej strony każdy znalazł na niej coś dla siebie, z drugiej - by kandydaci jednego ugrupowania nie zabierali sobie nawzajem głosów. Bo ważny jest wynik nie tylko każdego z nich osobno, ale też wszystkich razem. W Podlaskiem osiągnięcie takiej równowagi jest nie lada problemem. Region składa się z trzech, dość ze sobą skonfliktowanych byłych województw. Mozaika wyznaniowa i narodowościowa też nie ułatwia sytuacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18935674,bialo-czerwona-gwiazda-z-gliwic-wielka-nadzieja-general-motors.html",Biało-czerwona gwiazda z Gliwic wielką nadzieją General Motors,"24
Do końca roku z taśm montażowych fabryki w Gliwicach zjedzie do 30 tys. sztuk opli astra nowej generacji. We wtorek oficjalnie zaczęła się ich produkcja.","W sierpniu 1998 r. z taśm montażowych wybudowanej od podstaw fabryki w Gliwicach zjechało pierwsze auto: polakierowany na biało Opel Astra pierwszej generacji. Niemal dokładnie 17 lat po tamtej ceremonii fabryka w Gliwicach znów świętowała. We wtorek z linii montażowych zakładu w Gliwicach oficjalnie zjechał pierwszy Opel Astra piątej generacji, tym razem w kolorze czerwonym.

Czytaj więcej: Czy nowej Astrze uda się wyprzedzić Golfa? [Galeria]

Astra (po łacinie: gwiazda) to najpopularniejszy model samochodu Opla, europejskiej marki amerykańskiego koncernu General Motors. Obecnie GM wiąże z tym samochodem jeszcze większe nadzieje.

Nowa Astra ""odegra znaczącą rolę w zapewnieniu na długi czas sukcesu Opla"" - zapowiedziała dwa tygodnie temu szefowa GM Mary Barra na targach motoryzacyjnych we Frankfurcie, gdzie kierowcy pierwszy raz mogli obejrzeć ten samochód. - Jeszcze przed oficjalnym wprowadzeniem tego modelu na rynek otrzymaliśmy ponad 30 tys. zamówień - cieszył się we wtorek wiceprezes Opla Peter Christian Küspert.

Skonstruowana od podstaw nowa Astra ma wyprowadzić Opla na szerokie wody z raf kryzysu, w którym firma znalazła się w ostatnich latach wskutek załamania światowej gospodarki, a potem zapaści państw strefy euro. Kluczową rolę w tych planach GM będzie odgrywać zakład w Gliwicach. W Europie Astra nowej generacji będzie produkowana tylko w polskiej fabryce oraz w fabryce w Ellesmere Port w Wielkiej Brytanii.

Do końca roku za bramy zakładu w Gliwicach ma wyjechać do 30 tys. sztuk nowej Astry, a łącznie w tym roku fabryka zamierza wyprodukować ok. 170 tys. samochodów - zapowiedział podczas wtorkowej ceremonii szef gliwickiego zakładu Andrzej Korpak. - Myślę, że przyszły rok nie będzie gorszy niż ten - dodał Korpak cytowany przez PAP. Tyle tylko, że w przyszłym roku już 70 proc. aut z Gliwic ma przypadać na Astrę nowej generacji.


Zobacz też: Opel rozpoczął produkcję nowej Astry w Gliwicach


.

150 mln euro General Motors

GM zainwestował ok. 150 mln euro w przygotowanie gliwickiego zakładu do produkcji nowego modelu auta. Już pod koniec zeszłego roku GM przeniósł do Gliwic z Niemiec produkcję dotychczasowej wersji Astry, szykując polski zakład do produkcji nowego samochodu. Dzięki temu produkcja aut w Gliwicach podwoiła się w stosunku do zeszłego roku, a fabryka zwiększyła zatrudnienie. Obecnie w fabryce w Gliwicach pracuje ok. 3,9 tys. osób, o 900 więcej niż przed rokiem. Te dodatkowe miejsca pracy w branży motoryzacyjnej są szczególnie cenne dla Śląska po decyzji Fiata, który dwa lata temu zwolnił ponad 1,4 tys. osób z fabryki aut w Tychach.

Fabrykę aut Opla w Gliwicach GM postanowił zbudować w 1996 r. po rozstaniu z warszawską FSO. Jednak produkcja Astry pierwszej generacji zakończyła się w Gliwicach już w 2002 r., bo ta fabryka miała wtedy produkować miejski minivan Opel Agila skonstruowany wspólnie z japońskim koncernem Suzuki. Na taśmy montażowe zakładu w Gliwicach Astra kolejnej już generacji wróciła w 2004 r. w ramach umów offsetowych za zakup dla polskiej armii samolotów F-16 od koncernu Lockheed Martin. W 2007 r. zakład w Gliwicach wygrał też przetarg na produkcję Astry czwartej generacji. Polska fabryka pokonała wtedy fabrykę Opla w Antwerpii, która na początku tej dekady została zamknięta. A trzy lata temu, decydując o produkcji w Gliwicach Astry kolejnej generacji, zarząd Opla podkreślał, że polska fabryka od początku istnienia ""utrzymuje znakomitą jakość produktów marki Opel przy bardzo konkurencyjnych kosztach, a ponadto wykazuje zaangażowanie w ciągłe doskonalenie"".",Produkcja nowego Opla Astry w Gliwicach (Fot. GM),"Ta jedna fabryka rocznie produkuje mniej więcej tyle samo samochodów, co wszystkie fabryki w Polsce w czasach jakże wychwalanego PRL.-@@@-Ktoś kupuje ten złom?-@@@-Nadzieja dla GM=przeklenstwo dla pracujacych tam ludzi-wszystkie soboty robocze,czyli oranie na okraglo=brak zycia rodzinnego.Bedzie takie samo dziadostwo jak w tyskim FIACIE.ZERO czasu na normalne zycie.-@@@-To może organy państwowe bedą wreszcie kupować auta produkowane w Polsce ;Astra,VW Caddy, Transporter,Fiat...?-@@@-Na głównej stronie czytamy: ""gwiazda z Gliwici"", ""imigranci w Polce"". Komuś zabrakło rano kawy?-@@@-Per aspera ad Astra-@@@-Skonstruowana od podstaw nowa Astra..to buick verano z USA odciazony z paru elmentow, plus zawieszenie z drazkami Watts (to samo rozwiazeni co w polonezie).....tyle nowej konstrukcji Panie Kublik, ubermedioto-@@@-Biało-czerwona to jest flaga, z którą Powiatowy już wie co zrobić. W Gliwicach jest tania siła robocza, z którą z kolei GM wie co zrobić."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22855390,byly-szef-kampanii-donalda-trumpa-pozwal-specprokuratora-ds.html",Były szef kampanii Donalda Trumpa pozwał specprokuratora ds. Russiagate,"Oskarżony przez ekipę specprokuratora Paul Manafort przekonuje, że stawiając mu zarzuty niezwiązane z kampanią prezydencką, śledczy przekroczyli swoje uprawnienia.","Prokuratorzy pod przewodnictwem Roberta Muellera od maja 2017 roku badają rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory i związki współpracowników Donalda Trumpa z Rosjanami. Powołał ich po apelach demokratycznych kongresmenów zastępca prokuratora generalnego Rod Rosenstein.
Ludzie Muellera zataczają szerokie kręgi, badając sprawy także niezwiązane bezpośrednio z kampanią. Dzięki temu mogą skuteczniej przekonywać oskarżonych do współpracy w zamian za łagodniejsze potraktowanie.
Pod koniec października postawili 12 zarzutów Paulowi Manafortowi, który od marca do sierpnia 2016 r. szefował kampanii wyborczej Trumpa. Dotyczą one nie działalności z tego okresu, ale kontaktów z prorosyjskimi politykami na Ukrainie w latach 2006-15. Manafort, który był doradcą b. prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza, jest oskarżony m.in. o pranie brudnych pieniędzy, składanie fałszywych zeznań, niezgłoszenie działalności na rzecz obcych rządów i spiskowanie przeciwko państwu. Takie same zarzuty dostał inny członek sztabu wyborczego Rick Gates.
Co wolno śledczym
W złożonym w środę pozwie Manafort przekonuje, że śledczy przekroczyli swoje uprawnienia.
Po pierwsze dlatego, że Rosenstein zakreślił je zbyt szeroko. Rozporządzenie o powołaniu specprokuratora pozwalało mu badać „wszelkie sprawy, które wynikają lub mogą bezpośrednio wynikać z dochodzenia”.
Po drugie, argumentuje Manafort, nawet gdyby rozporządzenie okazało się legalne, śledczy i tak wyszli poza jego zakres. Jego zdaniem Mueller dostał „carte blanche, by badać i stawiać zarzuty kryminalne w związku ze wszystkim, na co natknie się podczas dochodzenia, bez względu na to, jak odległe jest od konkretnej kwestii wymienionej w rozporządzeniu”.
Pozew dowodzi też, że Manafort w 2014 r. zeznawał w sprawie Janukowycza jako świadek i dobrowolnie ujawnił Departamentowi Sprawiedliwości i FBI informacje, które później posłużyły do postawienia mu zarzutów.
Sprawa przed sądem w Waszyngtonie będzie kluczowa dla potwierdzenia prerogatyw ekipy Muellera. Jest częścią ofensywy ludzi Trumpa, by podkopać jego śledztwo. Niektórzy republikanie wzywają do jego zakończenia, sam zaś prezydent wielokrotnie nazywał je „polowaniem na czarownice” napędzanym przez Partię Demokratyczną.
Ukraińskie kontakty Manaforta
68-letni Paul Manafort zrezygnował z kierowania kampanią Donalda Trumpa po publikacji „New York Timesa"", który ujawnił, że ukraińskie biuro antykorupcyjne znalazło w Kijowie spis tajnych wydatków byłego prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza i jego Partii Regionów. Wynika z nich, że Amerykanin otrzymywał znaczne sumy za doradzanie Janukowyczowi. Działalność ta skończyła się na początku 2014 r., gdy po protestach na Majdanie Janukowycz uciekł do Rosji.
Wśród dokumentów Manaforta analizowanych przez śledczych były m.in. notatki z kontrowersyjnego spotkania Donalda Trumpa jr., prezydenckiego zięcia Jareda Kushnera i Manaforta ze związaną z Kremlem rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką, które miało miejsce w czerwcu 2016 r. w nowojorskiej Trump Tower.","Paul Manafort, były szef kampanii Trumpa (fot. Jacquelyn Martin/AP Photo) (Paul Manafort, były szef kampanii Trumpa (fot. Jacquelyn Martin/AP Photo))","No jasne, nie można znaleźć dowodów na ingerencje Rosji w wybory to szuka się dowodów jakichkolwiek. Ciekawe co orzecze sąd.-@@@-Wadliwa interpretacja prawa przez prawnikow Manaforta, bowiem specprokurator Meuler zabezpieczyl sie przed taka prawnicza frywolnoscia, wystapil o wszystkie mozliwe uprawnienia i je dostal. Nota bene, Trump rowniez wczoraj podal do sadu Bannona oskarzajac go o znieslawieni prezydenta i jego rodziny, co jest poza jurysdykcja w przypadku ludzi slawnych. Cala banda Trumpa popada w konwulsje."
"http://wyborcza.pl/1,75398,20818762,nie-chcialy-go-uczelnie-wyrzucilo-amerykanskie-towarzystwo.html","Nie chciały go uczelnie, wyrzuciło Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne. Znany homofob odwiedza Sejm i Episkopat","76
Homoseksualiści molestują dzieci częściej niż heteroseksualiści, prostytutki i narkomani są bardziej od nich racjonalni, penalizacja jako ""metoda"" kontrolowania homoseksualizmu - o tym była mowa na spotkaniu z antygejowskim działaczem w Episkopacie Polski.","- W przypadku prostytutek przeważył rozum. Tak samo wśród narkomanów: będą kraść, kłamać, żeby zdobyć narkotyki, ale zachowali na tyle rozumu, by unikać HIV. Wśród gejów nie udało się powstrzymać epidemii AIDS - stwierdził dr Paul Cameron w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski.

Ten amerykański psycholog i antygejowski działacz wczoraj miał w Episkopacie konferencję z ks. Przemysławem Drągiem, dyrektorem Krajowego Ośrodka Duszpasterstwa Rodzin KEP. We wtorek na zaproszenie posła Roberta Winnickiego wystąpi w Sejmie.

Cameron przyleciał do Polski, by - jak mówili organizatorzy spotkań z fundacji Życie i Rodzina - przedstawić wyniki swoich najnowszych badań: homoseksualiści częściej niż heteroseksualiści molestują dzieci, w USA silne lobby gejowskie wymusiło akceptację praktyk homoseksualnych i przez to ""wzrosła tożsamość homoseksualna"" wśród dzieci. - Jaki jest cel tego największego naturalnego eksperymentu? U setek tysięcy dzieci doprowadzono do zaburzenia tożsamości heteroseksualnej - mówił Cameron.

Opowiadał, że ""najnowsze badania"" oparł na analizie informacji o pedofilii z internetu. Wyszło mu, że częściej dochodzi do molestowania homoseksualnego niż heteroseksualnego. Zauważył też korelację: im większa akceptacja homoseksualizmu w danym kraju, tym więcej przypadków homoseksualnego molestowania dzieci. Gdy dziennikarze dopytywali, czy stawianie takich tez na podstawie informacji z internetu jest wiarygodne, stwierdził: - Jeżeli nie można wierzyć dziennikarzom i danym z Google News, to komu można wierzyć?

Zapytany przez ""Wyborczą"", czy jest za penalizacją aktów homoseksualnych, odparł: - Są dwie metody kontrolowania homoseksualizmu: traktowanie go jako zaburzenia lub przestępstwa. Uważam, że ta druga metoda jest bardziej skuteczna.

""Wyborcza"" zapytała ks. Drąga, czy też jest za karaniem za homoseksualizm. Nie chciał odpowiedzieć. Stwierdził, że Kościół katolicki od zawsze uważa akty homoseksualne za grzech, a osoby homoseksualne powinny ""powstrzymywać się od współżycia"".

Cameron tematyką homoseksualizmu zajmuje się od lat, ale jego badania są krytykowane przez środowisko naukowe. W 1983 roku prestiżowe Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne wykluczyło Camerona z grona członków. Podczas poprzedniej wizyty w Polsce spotkania z nim odwołały uniwersytety: Warszawski, Szczeciński, Mikołaja Kopernika, Kardynała Stefana Wyszyńskiego.

Teraz ok. 30 różnych organizacji i partii politycznych (Nowoczesna, Razem, Zieloni) podpisało się pod protestem przeciwko goszczeniu Camerona w Episkopacie.

We wtorek o 8.30 pod Sejmem odbędzie się protest przeciwko konferencji z udziałem Camerona.",Paul Cameron (KUBA ATYS / AGENCJA GAZETA),"Znalam wielu milych i madrych gejow w moim zyciu, takze w PRL-u barona Tlomackiego. Ten tutaj na zdjeciu w mojej opinii wyglada jak wlasnie typowy gej, wtedy ""pedal"" z wyparciem.-@@@-Madry czlowiek mam nadzieje ze nie katolik albo jakis d-y lizacz koscielny-@@@-Pewnie sam jest gejem-@@@-Audiare et altera pars. Czego się bać, jeśli taki niekompetentny?-@@@-""ks. Przemysławem Drągiem, dyrektorem Krajowego Ośrodka Duszpasterstwa Rodzin KEP"" W tym smutnym, średniowiecznym kabarecie bezżenni starzy kawalerowie i masturbatorzy mienią się największymi ekspertami rodziny - instytucji, której nie znają! Nie znają kobiety, żony, ciąży, dziecka, wychowania, karmienia, leczenia dziecka. Ale są wyroczniami. Śmiechu warte. Ale są ważni - w swoich pałacach, cyrkowo, faraońskich strojach, czapach, złotogłowiach i z kręconymi laskami. Jezus pogoniłby takich Czcicieli Złotego Cielca Precz z rządami biskupów! Precz z Krk ponad państwem i prawem.-@@@-Niekiedy, a psychologia zna takie przypadki, ukryci geje posiadający żony i dzieci stają się gorącymi przeciwnikami jawnych gejów. To w odwecie za to że mieli siłę i wsparcie swoich bliskich aby się ujawnić.-@@@-przecież tu nie chodzi oj akąkolwiek rzetelną wiedzę, ale o naukawe poparcie tez pisu czy kleru, to samo co z wielką maciarewską komisją smoleńską, starą i nową, tam byli i są tacy właśnie eksperci, a kto niektórym dał tytuły profesorskie, to powinna być sprawa do przemyślenia i może odebrania takiego prawa-@@@-GW jak zwykle za wolnością słowa :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643683.html",Vino bianco dla Polaków,"0
Dariusz Jaworski, Jolanta Brózda, dziennikarze poznańskiego dodatku ?Gazety"", dojechali wczoraj do Rzymu samochodem","Środa po południu. Poznań pogrążony w zadumie, w radiu wizja apokalipsy: szanse na dojechanie do Rzymu, znalezienie noclegu i pożegnanie Papieża są żadne. Mimo to jedziemy. Samochodem w pięć osób, z których jedna jest niepełnosprawna. Do bagażnika wrzucamy więc inwalidzki wózek. Noclegów nie mamy. Wyruszamy z Poznania o 17. Jedziemy przez Niemcy i Austrię, a nie jak większość rodaków przez Słowację i Austrię. Wiadomości płynące z radia nie pozostawiają jednak złudzeń - żadna droga już nie prowadzi do Rzymu! Potwierdzają to przychodzące od przyjaciół SMS-y, ale - co zadziwiające - nikt nas nie odwodzi od podróży. Przeciwnie, mobilizują nas i mają jedną prośbę: pożegnajcie Go od nas...

1800 km pokonujemy w 14 godz. Żadnych korków, żadnej policji na rogatkach miasta.

Do Rzymu wjeżdżamy w czwartek po godz. 7. Normalny poranny ruch. Na via Momentana, do domu sióstr urszulanek, docieramy bez trudu. A tam, o dziwo, dostajemy nocleg - pięcioosobowy pokój z łazienką. Za noc 30 euro.

Rzym żyje swoim rytmem - pospiesznie, trochę radośnie, trochę nerwowo. Żadnego paraliżu, korków, które odbiegałyby od codziennej normy. Gazety informują o tym, co dzieje się w Watykanie, ale lokalna polityka i sport zajmują więcej miejsca. Żadnych flag z kirem, chyba że te przywiezione przez Polaków.

Idziemy do Watykanu. Obok zamku św. Anioła miasteczko dziennikarskie. Tam widać podniecenie. Na via de Conciliazione kilkanaście tysięcy osób czeka, żeby pożegnać się z Janem Pawłem II. Ludzie zmęczeni, ale cierpliwi, smutni, ale pełni determinacji. Przeważnie przede wszystkim Polacy i Włosi, ale są i Meksykanie. - Wino bianco? - pytają żartobliwie ludzie ze służb porządkowych, podając pielgrzymom butelki z wodą mineralną. Wózek inwalidzki jest dla nas najlepszą przepustką. Przechodzimy wszędzie bez żadnych problemów aż do samej Bazyliki. A tam żegnamy się z Nim: od siebie, bliskich, przyjaciół. Jak z ojcem...",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3362845.html",Festiwal chórów w Barczewie,"0
Czwartek, 25 maja, Kościół pod wezwaniem św. Anny w Barczewie, godz. 18.","Wystąpi Orkiestra Kameralna Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej pod dyrekcją Piotra Wajraka. Na klarnecie zagrają Paweł Paczulski i Konrad Żołnierek, recytować będzie Cezary Ilczyna. W programie ""Pożegnanie Ellenai"" Nowowiejskiego, ""Eine kleine Nachtmusik"" Mozarta, ""Konzerstück f-moll"" Mendelssohna-Bartholdy'ego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17472490,Prezydent_przekonuje__ECO_dla_Opola_nie_dla_zyskow.html",Prezydent przekonuje: ECO dla Opola nie dla zysków,"0
- Zyski Energetyki Cieplnej Opolszczyzny nie mogą być najważniejsze - przekonuje prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. We wtorek spotka się z przedstawicielami pracowników spółki, by porozmawiać z nimi o swoich planach dotyczących zmian w ECO","Sytuacja wokół ECO staje się rzeczywiście bardzo gorąca. - A podgrzewa ją jeszcze dyskusja, która toczy się w mediach i za pomocą mediów - przyznaje prezydent Opola. Dlatego postanowił spotkać się z przedstawicielami pracowników spółki, by o swoich planach porozmawiać.

Rozpoczynając kadencję, Arkadiusz Wiśniewski podkreślał, że miasto będzie chciało mieć większą kontrolę nad firmą, tym bardziej że jest większościowym udziałowcem (posiada 53,4 proc. udziałów). A samo ECO powinno być bliżej miasta.",ECO w Opolu (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16862422,Wiceminister_zdrowia__Jestescie_wzorem_dla_innych.html","Wiceminister zdrowia: Jesteście wzorem dla innych i przykładem na to, że... [WIDEO]","0
- Rzeczy niemożliwe się dzieją. Wygraliśmy z Niemcami, szpital w Gorzowie oddłużyliśmy. Jak widać, można - mówił wiceminister zdrowia Sławomir Neumann podczas wizyty w gorzowskiej lecznicy.","Neumann przyjechał do Gorzowa z Zielonej Góry. Tam uczestniczył w Ogólnopolskim Kongresie Zdrowia. W Gorzowie, nieopodal wjazdu na Szpitalny Oddział Ratunkowy posadził Dąb Wolności. A później był głównym bohaterem konferencji prasowej, podczas której sukces szpitala odmieniany był przez wszystkie przypadki. Neumann nie mógł się nachwalić personelu lecznicy i władz województwa.

- Na przekształcenie szpitala w spółkę [została wpisana do KRS we wrześniu 2013 r. - red.] przekazaliśmy ponad 100 milionów złotych. Jesteście absolutnym liderem w ilości pieniędzy pozyskanych z ministerstwa na ten cel. Tu jeszcze ponad rok temu była wielka czerwona flaga. Dziś jesteście wzorem dla innych i przykładem, że można to zrobić, że to nie boli. Każdego, kto będzie się zastanawiał na przekształceniem, będę wysyłał do was - opowiadał Sławomir Neumann.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22472341,ciezkie-roboty-na-pasie-zieleni-przy-al-powstancow-warszawy.html",Ciężkie roboty na pasie zieleni przy al. Powstańców Warszawy. To nie zawrotka,"Na al. Powstańców Warszawy, niedaleko skrzyżowania z al. Rejtana, przez kilka dni przejeżdżający kierowcy obserwowali pracujący na pasie zieleni między jezdniami ciężki sprzęt. Robotnicy wbijali w ziemię Ściankę Larsena. To nie budowa kolejnej zawrotki, ale budowa kanalizacji deszczowej. Za ponad milion złotych.","– Wbijamy się w tym miejscu do kanalizacji deszczowej. Będziemy ją budować metodą krecią, bezodkrywkową, żeby nie powodować utrudnień w ruchu – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. – Dzięki tej inwestycji zostanie odwodniony teren aż od ulicy Jazowej – dodaje. Budowa kanalizacji deszczowej zakończy się w sierpniu przyszłego roku, miasto zapłaci za nią ponad milion.",Ciężkie roboty na pasie zieleni przy al. Powstańców Warszawy (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16183196,Procesja_parafii_Bozego_Ciala_przeszla_ulicami_Szwederowa.html",Procesja parafii Bożego Ciała przeszła ulicami Szwederowa [ZDJĘCIA],"0
Dwie procesje przeszły ulicami osiedla. Po mszach o godz. 10.00 wierni wyruszyli z kościołów przy ul. Jesionowej oraz Ugory","Procesja parafii Bożego Ciała przeszła z nowego kościoła normalną trasą - ul. Jesionową, Goszczyńskiego i Konopnickiej. Boże Ciało to szczególny dzień dla parafii przy ul. Jesionowej. - Taki tytuł nadał naszej parafii prymas Józef Glemp. Szwederowo było znane z kultu Bożego Ciała, zauważył to nawet w latach 50. ks. Czesław Rólski, proboszcz parafii przy ul. Ugory - opowiada ks. proboszcz Ryszard Pruczkowski.

Procesja z parafii Matki Bożej Nieustającej Pomocy przy ul. Ugory przeszła ulicami Ugory, Leszczyńskiego, Żuławy, Księdza Skorupki, Orlą i Ugorami do kościoła.",Procesja parafii Bożego Ciała,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25534034,most-na-s3-wreszcie-bez-zwezen-kierowco-druga-nitka-juz-jest.html","Most na S3 oddany do użytku. Kierowco, już bez zwężeń, druga nitka jest otwarta","Kierowcy mogą już przejechać przez nowy most na drodze S3. Obiekt został oddany do użytku, a zwężka usunięta. Na moście wprowadzono tymczasową organizację ruchu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W piątek, 20 grudnia nowy most na Odrze został oddany do użytku. Kierowcy w końcu pojadą z Zielonej Góry w kierunku Sulechowa, nie licząc się ze zwężeniem.
Na moście tymczasowo obowiązuje organizacja ruchu. Pracownicy w dalszym ciągu usuwają postawione wcześniej znaki, żeby zamontować te odpowiednie do obecnej sytuacji na przeprawie.
Przypomnijmy. Budowę drugiego mostu rozpoczęto tuż po wybudowaniu odcinka S3 Zielona Góra-Sulechów. Jest zbudowany w miejsce starego, powstałej w latach 80. przeprawy. Ten jednak nie nadawał się jako most na drodze ekspresowej. Był zbyt wąski, nie miał pasów awaryjnych i dopuszczał jedynie ruch pojazdów ważących do 30 ton. Obecne standardy to 50 ton. Ma 477 m długości i 11 m szerokości, a nośna konstrukcja składa się z ośmiu przęseł.
Decyzja o wyburzeniu mostu budziła kontrowersje. Jedni uważali, że obiekt należy gdzieś przenieść, bo jest w dobrym stanie. Przeważyły czynniki ekonomiczne, taka operacja byłaby po prostu nieopłacalna. 
Budową mostu zajęła się firma Strabag, branżowy lider w Niemczech i Austrii. Koszt budowy odcinka S3 Zielona Góra - Sulechów razem z mostem to 299 mln zł. Inwestycja jest współfinansowana z pieniędzy unijnych.
CZYTAJ TEŻ: Pasażerowie, już od piątku pojedziecie miejskim autobusem przez ul. Batorego",Drugi most na S3 w Cigacicach w trakcie prac remontowych. (Fot. GDDKiA),"Jaka otwarta ?? Nie było kłamczucha Morawieckiego, nie przyjechał nawrzeszczeć na nas pachołek Prezesa - więc most funkcjonuje jak poprzednio.-@@@-Z tekstu kompletnie nie wynika, czy są już oddane do użytku obie jezdnie przeprawy."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19754792,pomysl-bylego-prezydenta-rumunia-z-moldawia.html",Pomysł byłego prezydenta: Rumunia z Mołdawią,"2
Były prezydent Rumunii Traian B sescu po raz kolejny proponuje połączenie obu krajów.","- Z żalem stwierdzam, że wbrew deklaracjom zbliżenia Mołdawii z UE priorytetem dla Brukseli jest integracja z państwami bałkańskimi i przez następne 30 lat nic się w tej sprawie nie zmieni - mówi Basescu. Jego zdaniem Mołdawia nie ma w tym czasie szans na członkostwo w UE, a obietnice mołdawskich polityków to kłamstwa. Dlatego jedynym wyjściem dla Kiszyniowa jest zjednoczenie z Rumunią.

Były prezydent Rumunii jest przekonany, że nie trzeba przeprowadzać referendum w tej sprawie, wystarczą decyzje parlamentów Mołdawii i Rumunii.

Basescu sprawował urząd w latach 2004-14, w tym czasie wielokrotnie proponował Mołdawii zjednoczenie się z Rumunią. Kiszyniów odrzucał te propozycje. Oba kraje powiązane są historycznie i kulturowo, łączy je wspólny język rumuński. Niejednokrotnie tworzyły jeden organizm państwowy, ostatecznie rozdzielony po II wojnie światowej. Administracja Basescu powszechnie nadawała rumuńskie obywatelstwo Mołdawianom. W trzymilionowym kraju otrzymało je 400 tys. osób. Ideę zjednoczenia popiera ok. 80 proc. Rumunów.

- Większość mołdawskiego społeczeństwa krytycznie podchodzi do tego pomysłu. Liczba zwolenników zjednoczenia jest zbyt mała, by do niego doszło - mówi mołdawski socjolog Arcadie Barbarosie z Instytutu Polityki Publicznej. Jednak zwolenników integracji stale przybywa. W 2005 r. chciało jej 3 proc., a w listopadzie 2015 r. już 22 proc.

Oficjalnie Kiszyniów chce zachować niezależność i stawia na eurointegrację.","Traian Basescu, były prezydent Rumunii (Stefan Boness/Ipon/SIPA / !Stefan Boness/Ipon/SIPA/EAST NEWS)",Historyczna Mołdawia leży w Rumunii. Państwo o nazwie Mołdawia to była kraina Besarabia.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24676089,predzej-przeniesiemy-do-szczecina-palac-kultury-i-nauki-niz.html","Związkowcy z Gryfii: Prędzej przeniesiemy do Szczecina Pałac Kultury i Nauki, niż zbudujemy tu prom","Związkowcy z Morskiej Stoczni Remontowej ""Gryfia"" nie mają wątpliwości: firma nie ma ludzi i zaplecza technicznego, by udźwignąć budowę pełnomorskiego promu obiecywanego przez PiS. Apelują do polityków o porozumienie, bo stocznia jest w fatalnym stanie.","Przedstawiciele związków zawodowych działających w Gryfii przyjechali na posiedzenie Komisji Doraźnej ds. Gospodarki Morskiej zachodniopomorskiego sejmiku. Radni, związkowcy i goście nie doczekali się jednak przedstawicieli samej stoczni.
– Przykro mi, że jesteśmy ignorowani – skwitował to marszałek województwa Olgierd Geblewicz.
Pojawiła się za to – jako radna sejmiku – Małgorzata Jacyna-Witt od kilku dni pełniąca obowiązki prezesa Stoczni Szczecińskiej.
„Nie ma motywacji do pracy”",Morska Stocznia Remontowa Gryfia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Niestety stoczniowcy mają takie same perspektywy jak konie w Janowie.-@@@-""Fachowcy"" z pis pokazują jak się rządzi w kolejnym zakładzie, a i tak ludzie dają im poparcie rzędu 40%. nie ogarniam tego-@@@-Midas przynajmniej zamieniał wszystko w złoto, a pisopaci - w goowno.-@@@-W następnej kolejności obiecają pierwszy polski samolot z borówek.-@@@-Jacyna-Witttt zbuduje ten prom własnoręcznie otwierając oczy niedowiarkom, podobno stępka gdzieś się poniewiera.Wystarczy mocno wierzyć w PiS. Ale najpierw ... 18 dołkowe pole golfowe koło Walencji! Gorąca Hiszpania czeka, wszystko inne jest drugiego sortu!-@@@-Jak nie dadzą rady z promem niech budują samochody elektryczne. Albo Mieszkania+. Albo wieże na Srebrnej. Byle coś powstało przed wyborami, bo ludzie już kredyty pozaciągali pod diety z przyszłej kadencji.-@@@-Mając na uwadze, że prom ma pływać, a na pokładzie mają być ludzie, to już lepiej, żeby go nigdy zbudowali...-@@@-Poprzedniego prezesa FRS, który mówił innym językiem niż obecna władza, zastąpił pan Brzezicki. I teraz budowa promu ruszy pełną parą (w głowach rządzących), a stoczniowcy zostaną na lodzie. Szkoda Gryfii, szkoda ludzi, szkoda miasta. PŻM, który był głównym partnerem Gryfii, położył firmę. O co tu chodzi?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25295779,wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-w-okregu-nr-32.html","Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu w okręgu nr 32: Dąbrowa Górnicza, Sosnowiec, Jaworzno","Wybory parlamentarne 2019. Prezentujemy listę wszystkich kandydatów do Sejmu w okręgu nr 32 obejmującego powiaty będziński i zawierciański oraz Dąbrowę Górniczą, Jaworzno i Sosnowiec.","W niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne. Mieszkańcy okręgu nr 32 wybiorą 9 posłów.
Lista nr 1 – KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE
1. CHROBAK Barbara Stanisława, urzędnik, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
2. MARKOWSKI Krzysztof, politolog, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
3. CIOŁCZYK Janusz Kazimierz, historyk, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe
4. PEROŃ Krzysztof Edward, przedsiębiorca, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
5. BOSAK Jan, górnik, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
6. SPORYSZKIEWICZ Anna Jadwiga, chemik, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Unia Europejskich Demokratów
7. DUDA Andrzej Marek, politolog, zam. Wojkowice, nie należy do partii politycznej
8. DRATWA Paweł, adwokat, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
9. BORÓWKA Stanisław Antoni, strażak, zam. Poręba, nie należy do partii politycznej
10. GÓRALCZYK Marcin Grzegorz, ekonomista, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
11. KAŁUŻA Anna Grażyna, zootechnik, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe
12. PARADZIŃSKA Ewa Bogusława, ekonomista, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
13. JANIK Ewa Barbara, przedsiębiorca, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe
14. DOBROWOLSKI Cezary Adam, artysta, zam. Czeladź, nie należy do partii politycznej
15. BEBEŃCA Agata Elżbieta, urzędnik, zam. Wojkowice, nie należy do partii politycznej
16. LABOCHA Eliza Maria, dziennikarz, zam. Góra Włodowska, nie należy do partii politycznej
17. KMITA Tomasz Adam, strażak, zam. Będzin, nie należy do partii politycznej
18. DĄBROWA Stanisław, rolnik, zam. Pilica, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe.
Lista nr 2 – KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
1. MALIK Ewa Danuta, parlamentarzysta, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
2. ANDZEL Waldemar Franciszek, politolog, zam. Rogoźnik, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
3. WARWAS Robert Piotr, politolog, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
4. NOWICKA Danuta Czesława, metalurg, zam. Zawiercie, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
5. MATERLA Maria, przedstawiciel władzy samorządowej, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
6. KOZIK Marcin Henryk, politolog, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Solidarna Polska
7. ZARYCHTA-SURÓWKA Małgorzata Wioletta, radca prawny, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
8. PIĄTEK Zbigniew Józef, przedstawiciel władzy samorządowej, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
9. SZYDLIK Bożena Grażyna, pielęgniarka, zam. Włodowice, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
10. WILK Kazimierz Czesław, górnik, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
11. WARDENGA Lena Marzena, ekonomista, zam. Czeladź, nie należy do partii politycznej
12. DERELA Maciej Daniel, politolog, zam. Żarnowiec, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
13. CIEŚLIK Beata Elżbieta, filolog, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
14. SZOPA Paweł Ludwik, prezes, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
15. TRAWCZYŃSKA Ewa Irena, lekarz weterynarii, zam. Sławków, nie należy do partii politycznej
16. GŁĄB Zenon Zygmunt, przedstawiciel władzy samorządowej, zam. Rokitno Szlacheckie, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
17. CURYŁO Łukasz, dyrektor generalny i zarządzający, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość
Lista nr 3 – KOMITET WYBORCZY SOJUSZ LEWICY DEMOKRATYCZNEJ
1. CZARZASTY Włodzimierz, politolog, zam. Warszawa. członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
2. ADAMCZYK Rafał Jan, samorządowiec, zam. Będzin, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
3. ZIEGLER-CHAMIELEC Anita Kornelia, przedsiębiorca, zam. Bielsko-Biała, członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia
4. NITWINKO Wojciech Marcin, politolog, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
5. LITEWKA Łukasz Karol, socjolog, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
6. KOT Magdalena Monika, ekonomista, zam. Żarnowiec, nie należy do partii politycznej
7. CHUDZIKIEWICZ Wacław Michał, technik mechanik, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
8. DZIUBKA Marta, politolog, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Lewica Razem
9. KUŹNICKI Adrian Paweł, specjalista ds. sprzedaży, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
10. PÓŁTORAK Ewa Katarzyna, animator kultury, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
11. ŁUBEK Małgorzata, politolog, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
12. GŁADKOWSKI Marcin Rafał, logistyk, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
13. FILIK Anna Ewa, urzędnik, zam. Czeladź, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
14. GRANAT Aleksandra Maria, nauczyciel biologii, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Lewica Razem
15. ŁUKASIK Damian Leszek, prawnik, zam. Łazy, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
16. CZAJER Urszula, architekt wnętrz, zam. Będzin, członek partii politycznej: Lewica Razem
17. CIASTOŃ Łukasz Rafał, urzędnik samorządowy, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej
Lista nr 4 – KOMITET WYBORCZY KONFEDERACJA WOLNOŚĆ I NIEPODLEGŁOŚĆ
1. JANOSKA Jerzy Jan, przedsiębiorca, zam. Fugasówka, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
2. KOLCZYK Marcin Czesław, przedsiębiorca, zam. Sławków, członek partii politycznej: Korwin
3. SIKORA Waldemar, mechanik urządzeń przemysłowych, zam. Będzin, nie należy do partii politycznej
4. OLEKSIEWICZ Grzegorz Ryszard, mechanik pojazdów samochodowych, zam. Będzin, członek partii politycznej: Korwin
5. JAKÓBIK Artur Karol, elektroenergetyk nastawni, zam. Jaworzno, nie należy do partii politycznej
6. KLARCZYŃSKA Olga Kinga, student, zam. Żarnowiec, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
7. KRZYŻAK Monika Mirella, ekonomista, zam. Piekary Śląskie, nie należy do partii politycznej
8. KOCLĘGA Jagoda Magda, handlowiec, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
9. CYGAN Renata Aleksandra, księgowa, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
10. MIZDRA Ryszard Zbigniew, adwokat, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
11. GRABOWSKI Wojciech Andrzej, operator urządzeń do przetwórstwa mięsa, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
12. SURMIK Dominika Agnieszka, studentka, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
13. CIEŚLIK Robert Paweł, mechanik pojazdów samochodowych, zam. Będzin, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
14. DĄBROWSKA Małgorzata Halina, archiwista, zam. Dąbrowa Górnicza,. członek partii politycznej: Korwin
15. LOREK Magdalena Ilona biomasażysta, zam. Sławków, członek partii politycznej: Korwin
16. GOREL Ewelina Magdalena, sprzedawca, zam. Bytom, nie należy do partii politycznej
17. OSIAL Sylwia, specjalista administracji publicznej, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
18. PAŁKA Krzysztof Adam, inspektor bezpieczeństwa i higieny pracy, Zawiercie, członek partii politycznej: Ruch Narodowy
Lista nr 5 – KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY KOALICJA OBYWATELSKA PO, N, iPL, ZIELONI
1. SAŁUGA Wojciech Paweł, ekonomista, zam. Jaworzno. członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
2. DOLNIAK Barbara. prawnik. zam. Będzin, członek partii politycznej: Nowoczesna
3. BOCHENEK Mateusz Andrzej, urzędnik samorządowy, zam. Sosnowiec, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
4. NEMŚ Anna Ewa, poseł, zam. Zawiercie, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
5. WĘGRZYNOWICZ Marek Romuald, prawnik, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
6. ŁAPAJ Bożena Irena, emeryt, zam. Będzin, nie należy do partii politycznej
7. KLIMEK Maciej Artur, nauczyciel akademicki, zam. Wojkowice, nie należy do partii politycznej
8. KOSMALA-GĄSIOR Teresa Mieczysława, emeryt, zam. Goląsza Górna, nie należy do partii politycznej
9. ZAPART Marcin Jakub, student, zam. Jaworzno, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
10. SZCZEPANEK Paweł, dyrektor operacyjny, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
11. MILEJ Ryszard Tadeusz, prezes zarządu, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
12. SOCHACKI Jarosław Jacek, instruktor sportu, zam. Zawiercie, nie należy do partii politycznej
13. SOLIPIWKO Renata Janina, fizjoterapeuta, zam. Dąbrowa Górnicza, nie należy do partii politycznej
14. SKOTALCZYK Ewa Barbara, lekarz medycyny, zam. Dąbrowa Górnicza, członek partii politycznej: Partia Zieloni
15. JANECZEK Marcin Bernard, nauczyciel, zam. Poręba, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP
16. OCHĘDUSZKO-LUDWIK Małgorzata Agata, urzędnik samorządowy, zam. Będzin, nie należy do partii politycznej
17. LIEGMANN Elżbieta Joanna, opiekun osób starszych, zam. Sosnowiec, nie należy do partii politycznej
18. MOĆKO Jolanta Izabela, urzędnik samorządowy, zam. Czeladź, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP.
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Wybory parlamentarne 2019. (Fot. Paweł Małecki/Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3235257.html",Na czele Kościoła krakowskiego znowu stoi kardynał,"0
Na czele Kościoła krakowskiego znowu stoi kardynał. Były papieski sekretarz kard. Dziwisz otrzymał od Benedykta XVI biret, piuskę i bullę nominacyjną.","W Watykanie o metropolicie krakowskim nie mówi się inaczej jak don Stanislao (ksiądz Stanisław). To imię otwiera wszystkie rzymskie drzwi. Zauważyli to nawet zagraniczni dziennikarze, którzy zjechali do Stolicy Apostolskiej na konsystorz (zgromadzenie kardynałów). Ich uwadze nie uszło, że Benedykt XVI bardzo serdeczne potraktował kard. Dziwisza, wręczając mu bullę nominacyjną.

- Żadnego innego kardynała nie przytrzymał tak długo, a z don Stanislao nawet zamienił kilka słów - komentowała amerykańska dziennikarka. O tym, że kardynał cieszy się ogromnym uznaniem papieża, jest też przekonany bp Jan Zając. - Nie bez znaczenia jest to, że Benedykt XVI wyznaczył na salę audiencyjną dla naszego metropolity salę papieży, jedną z ważniejszych w Pałacu Apostolskim - twierdzi.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,25137331,radomski-kolektyw-przychodzi-najlepszy-moment.html",Radomski Kolektyw: Przychodzi najlepszy moment!,"Taniec może być nie tylko pasją, ale też sposobem na życie - Marcin ""Sajgon"" Wieczorek i Sylwia ""Ruda"" Żołądkiewicz będą przekonywać o tym w swojej szkole tańca. Pierwsze, bezpłatne zajęcia dla wszystkich chętnych - 7 września","W każdy ciepły weekend rozstawiają charakterystyczną szachownicę i streetują. Deptak zazwyczaj tętni wtedy życiem, ale gdy Radomski Kolektyw rusza na uliczny parkiet, od razu wzbudza zainteresowanie. Pod charakterystycznym czarno-białym szyldem prezentują się mistrzowie, a w ich szeregach solówki na głowie wykręcają nawet zerówkowicze.
Radomski Kolektyw zebrał tancerzy z różnych środowisk i grup tanecznych. Obecnie w grupie tańczy osiem osób. W większości to instruktorzy tańca. Każde z nich podróżowało nie tylko po Polsce, ale także po świecie, ucząc się i odnosząc sukcesy na międzynarodowej arenie. Oni i ich dotychczasowi wychowankowie walczyli m.in. na parkietach w Japonii, Argentynie, Włoszech, Francji, Portugalii, Niemczech, Słowacji, Czechach, Łotwie. Za nimi wiele godzin prób, tysiące pokonanych kilometrów, hektolitry potu wylane na parkiecie i mnóstwo pozytywnego „flow”, który połączył ich nie tylko zawodowo. Jak mówią, poza parkietem tworzą jedną wielką taneczną rodzinę.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18097510,NowoczesnaPL_nie_chce__spadochroniarzy___Jej_lider.html","NowoczesnaPL nie chce ""spadochroniarzy"". Jej lider gościł we Wrocławiu","15
- Powstaliśmy, by pozwolić Polakom rozwinąć skrzydła. Nasz ruch to nie partia bankierów, to bunt profesjonalistów - tłumaczył w środę we Wrocławiu Ryszard Petru, lider NowoczesnejPL.","W największej sali Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Wrocławskiego wystąpienia Petru, z pochodzenia wrocławianina, słuchało wczoraj blisko 400 osób w różnym wieku. Ale przeważały osoby mające 35 lat i starsze. Zajęły wszystkie miejsca - i te siedzące, i te stojące.

Podczas swojego prawie godzinnego wystąpienia lider NowoczesnejPL nie udawał, że ma rozwiązanie wszystkich problemów. Operował raczej hasłami niż gotowymi receptami. W tych pierwszych pobrzmiewały nuty doskonale znane, jak konieczność ""uwolnienia energii Polaków"" - słowa, którymi operował kiedyś Donald Tusk. Słowa lidera NowoczesnejPL trafiały jednak wśród zgromadzonych na podatny grunt.",Ryszard Petru we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Powstaliśmy, by pozwolić Polakom rozwinąć skrzydła. Nasz ruch to nie partia bankierów, to bunt profesjonalistów - tłumaczył w środę we Wrocławiu Ryszard Petru, lider NowoczesnejPL. monitor zaplułem ze śmiechu.-@@@-buhahahahahahaha. Petru: kłamca 3.0-@@@-Czy ci młodzi fachowcy od Petru to nie ci sami ,co do tej pory zajmowali się wymyślaniem kredytów 0%,pułapek w umowach i innych dobrodziejstw korporacyjnych?-@@@-Profesjonalista Petru był tak profesjonalny, ze sobie nie poradzil na politechnice z matematyka-@@@-No tak, ale Petru, Balcerowicz i Frasyniuk nie są facetami którzy liczą na zakup drogiego zegarka i żwirku dla kota w Biedronce za gotówkę. Co z tego będzie, czas pokaże i mam jedynie nadzieje, że koalicja Kukiz-Stonoga-Kaczyński dostanie po cienkiej, populistycznej pupie.-@@@-Rok 2008. Główny ekonomista banku BPH Ryszard Petru mówi w ""Polska The Times"": - Złoty będzie się wzmacniał. Kredyty we frankach jeszcze długo pozostaną bezpieczne i opłacalne"". Wywiad z Petru w GW: ""Miał pan kredyt we frankach? - Miałem. Przewalutowałem w 2008 r., straciłem na tym. Uznałem, że zmieniła się sytuacja i do Szwajcarii wpływały pieniądze z całego świata. Frank stał się globalnym bezpiecznym schronieniem. I zaczął bardzo nabierać na sile"". Czyli publicznie namawiał do zostania przy frankach, a w tym czasie sam przewalutował. Potem przy każdym kolejnym skoku kursu przekonywał, że to niemożliwe by frank poszedł jeszcze wyżej.-@@@-""Sprawić, żeby pracodawcy rywalizowali o pracowników"" to się udało wyłącznie w PRL. I to wcale nie był dobre rozwiązanie. Neoliberalizm prowadzi nieuchronnie, wszędzie na świecie, do czegoś wręcz przeciwnego: importowania taniej siły roboczej, ""wydumpingowania"" własnych obywateli imigrantami z Maghrebu (Francja), Pakistanu, Polski i reszty Europy Wschodniej (Anglia) czy Meksyku (USA). A potem zaczynają się problemy kulturowo-religijne, bo neoliby mają w zadzie edukację tych imigrantów i pomoc w integracji. Płaca minimalna jest przecież be, pomoc socjalna też. Hodują sobie dżihad i kryminalistów, getta i rzeszę kulturowo obcych bezrobotnych machając wolnościami dla przedsiębiorców. Czy ""zbuntowani profesjonaliści"" mają takie klapy na oczach, że tego nie widzą? Drodzy ""zbuntowani profesjonaliści""! Jak chcecie mieć w Polsce problem z imigracją - głosujcie na Petru. On to załatwi, do spółki z BCC i Lewiatanem.-@@@-Neoliberalizm i monetaryzm Petru ma tyle samo wspolnego z prawdziwym Liberlaizmem co krzeslo elektryczne z krzeslem a izba wytrzezwien z Izba Lordow ale nowoczesny ploretariat, tzw lemingi lykna i to g...o"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12818723,Byly_dyrektor_banku_Citi_Handlowego_podejrzany_o_oszustwa.html",Były dyrektor banku Citi Handlowego podejrzany o oszustwa,"0
175 tys. zł wyłudził z rzeszowskiego banku Citi Handlowego jego były już dyrektor - twierdzi prokuratura. Postawiła mu dwa zarzuty.","Chodzi o 28-letniego Łukasza M. Jak nas poinformowało biuro prasowe banku, M. ""pełnił czasowo obowiązki dyrektora oddziału banku"". To m.in. z inicjatywy centrali Citi Handlowego prokuratura wszczęła śledztwo.

- Od wiosny br. do lipca Łukasz M. zaciągnął kredyt w wysokości 80 tys. zł w dwóch ratach: 55 tys. i 25 tys. zł. Kredyt wziął na osobę, której dane były w bankowym systemie. Drugi zarzut dotyczy zaciągnięcia kredytu w wysokości 95 tys. zł na inną osobę. Łukaszowi M. postawiliśmy zarzuty oszustwa i podrabiania dokumentów - mówi Łukasz Harpula, wiceszef Prokuratury Rejonowej dla miasta Rzeszów.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25262742,rzad-dolozy-do-budowy-mostu-w-pomorsku-obiekt-za-prawie-100.html",Rząd dołoży do budowy mostu w Pomorsku! Obiekt za prawie 100 mln zł powstanie w ciągu kilku lat,Będą pieniądze na budowę mostu na Odrze w Pomorsku. Projekt wysoko oceniło Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Rząd do inwestycji dołoży 70-80 mln zł.,"O pozytywnej decyzji resortu w sprawie budowy mostu w Pomorsku poinformował na spotkaniu u lubuskiego wojewody Waldemar Buda, sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju.
- Są to duże inwestycje, z którymi samorządy nie są w stanie sobie poradzić. To koszty rzędu 90-100 mln zł. W związku z tym, że jest to most rekomendowany i jest duża potrzeba, dofinansowanie wyniesie 80 proc. wartości inwestycji - wyjaśnił Buda.
Wiceminister Waldemar Buda na spotkaniu u wojewody lubuskiego poinformował, że budowa mostu w Pomorsku otrzyma rządowe dofinansowanie lubuskie.pl
Rządowe pieniądze pochodzić będą z ministerialnego programu ""Mosty dla regionów"". W puli resort miał ponad 2 mld zł. Wniosków wpłynęło dużo więcej, bo na łączną kwotę 4 mld zł. W pierwszym naborze na dofinansowanie nie załapały się mosty w Połęcku i Gościmcu, w przypadku których Urząd Marszałkowski w Zielonej Górze też zabiegał o pomoc finansową.
Czytaj także:
Budowa mostu w Pomorsku nie jest zagrożona. Wicemarszałek pyta: Czy to wyborczy wybryk posła Materny?
Nowy most na Odrze w Pomorsku będzie miał długość ok. 400 m. Przy jego budowie powstanie też kilka kilometrów drogi po obu stronach przeprawy. Dziś jedynym sposobem przedostania się na drugi brzeg jest skorzystanie z promu. Zdarzają się jednak okresy, kiedy nie kursuje, a to przez zbyt niski stan rzeki.
Z uzyskania dofinansowania cieszy się Elżbieta Polak, lubuska marszałek, która o budowę mostu w Pomorsku zabiegała od długiego czasu. – To dobra wiadomość dla mieszkańców regionu, którzy na tę przeprawę czekają od lat - podkreśla marszałek. Zastrzega, że będzie walczyć o budowę kolejnych mostów: w Połęcku, Gościmcu, a także w Kostrzynie nad Odrą i Krośnie Odrzańskim.
Budowa obiektu na Odrze zajmie co najmniej cztery lata. Na razie wojewoda musi przygotować umowę, którą zawrze z samorządem województwa. Zajmie to około miesiąca. Później ruszy procedura projektowa.
– Harmonogram jest dla nas bardzo ważny, ponieważ to samorząd będzie współfinansował budowę przeprawy i będzie beneficjentem środków. Obecnie jesteśmy na etapie konstruowania budżetu na kolejny rok i chcielibyśmy tę inwestycję tam ująć – tłumaczy marszałek Polak.
Jeżeli w ministerstwie zostaną wolne środki, projekty budowy mostów w Połęcku i Gościmcu będą mogły starać się o dofinansowanie w drugim naborze. Jeśli tak się nie stanie, wnioski urzędnicy złożą za rok w kolejnym konkursie.","Pomorsko, woj. lubuskie, prom na Odrze, czerwiec 2019 r. (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,21111301,piwo-tyskie-i-lech-przechodzi-w-rece-japonczykow-browary-w.html",Piwo Tyskie i Lech przechodzi w ręce Japończyków. Browary w Polsce przejmuje koncern Asahi,"1
Piwo Tyskie i Lech trafią w ręce browaru z siedzibą w Tokio. To konsekwencja dużego przetasowania w branży piwnej na świecie. Belgijski Anheuser-Busch InBev, żeby dostać zgodę urzędów antymonopolowych na finalizację przejęcia południowoafrykańskiego SABMiller, musi sprzedać kilka marek piw.","Jeśli transakcja dojdzie do skutku, będzie to największa w historii inwestycja japońskiego browaru. We wtorek ekonomiczny dziennik ""Nikkei"" poinformował, że grupa Asahi, której korzenie sięgają 1889 roku, za równowartość ok. 7,3 mld euro kupuje w pakiecie od belgijskiego Anheuser-Busch InBev kilka firm piwnych z Europy Środkowo-Wschodniej. Oficjalne potwierdzenie transakcji spodziewane jest jeszcze dziś.

Do japońskiej stajni trafią takie marki jak Pilsner Urquell, Tyskie, Kozel, słowacki Topvar, węgierski Dreher czy rumuński Ursus.",Silosy w browarze tyskim w Tychach. (MARCIN TOMALKA / AG),"Słabo, ja ale j a itak ich nie piję. U mnie Perła króluje na wszystkich spotkaniach."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14684618,Swiatlowod_oplecie_cala_Wielkopolske__Juz_wkrotce.html",Światłowód oplecie całą Wielkopolskę. Już wkrótce,"0
Po kilku latach przygotowań w naszym regionie rusza budowa sieci szerokopasmowej, którą superszybki internet dotrze aż do 5,5 tys. miejscowości. Pierwsi odbiorcy zaczną korzystać z niej już w połowie przyszłego roku","Prace nad budową regionalnych sieci szerokopasmowych toczą się w kilku regionach Polski, m.in. na Dolnym Śląsku, a także w województwach pomorskim i lubuskim. Coraz bliżej inwestycji jest też Mazowsze. A jak idzie to w Wielkopolsce?

Na razie szybki internet to wciąż luksus, na który pozwolić sobie mogą jedynie mieszkańcy dużych miast. Z analizy stanu dostępności sieci w województwie wynika, że w ponad 99 proc. miejscowości nie ma szybkiego internetu. Mało tego, w ok. 60 proc. miejscowości nie są dostępne usługi dostępu do sieci o przepustowości minimum 2 Mb/s do użytkownika końcowego. Tymczasem zgodnie z wymogami Komisji Europejskiej mieszkańcy krajów Unii w 2020 r. mają mieć dostęp do internetu o przepustowości ponad 30 Mb/s. - Nie chcemy traktować budowy sieci jak wyścigu. Dla dobra nas wszystkich i polskiej gospodarki ważne jest, by powstały wszystkie planowane sieci. Także dlatego, by jak najefektywniej wykorzystać przeznaczone na te zadania pieniądze z Unii Europejskiej - mówi Wojciech Cerba, prezes spółki Wielkopolska Sieć Szerokopasmowa. - Nasz wielkopolski projekt jest jednym z największych, powstanie łącznie prawie 4,5 tys. km światłowodów, żadne województwo nie będzie miało tak długiej sieci. To oczywiście oznacza, że w zasięgu sieci znajdzie się prawie cała Wielkopolska, szacujemy, że dotrzemy do 5,5 tys. miejscowości - dodaje.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25486294,za-paliwo-nigdy-nie-placil-nacpany-przytrzasnal-drzwiami-palce.html","Za paliwo nigdy nie płacił, naćpany drzwiami przytrzasnął policjantowi palce [ZDJĘCIA]","32-latek tankował ""za darmo"" w kilku lubuskich miastach. Jeździł pod wpływem amfetaminy i ""maryśki"", w dodatku bez prawa jazdy. Gdy wpadł w ręce policji, o mały włos nie zmiażdżył ręki funkcjonariuszowi.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.

Ostatnie ""darmowe"" tankowanie 32-latek zaliczył w niedzielę (1 grudnia) w Sulechowie. Gdy nie zapłacił i odjechał swoją mazdą, pracownicy stacji zadzwonili na policję. Okoliczne patrole dostały opis samochodu i już po kilkunastu minutach namierzyły spryciarza.
Na nic zdały się ""koguty"" i dźwiękowe sygnały. Bo uciekinier nie miał zamiaru się zatrzymywać. W końcu funkcjonariuszom udało się zablokować mu drogę, ale rozjuszony kierowca nie chciał dać za wygraną.","Za paliwo nigdy nie płacił, naćpany przytrzasnął drzwiami palce policjanta. (Fot. KMP Zielona Góra)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17073267,MSZ__Polski_obywatel_zginal_na_wschodzie_Ukrainy_.html",MSZ: Polski obywatel zginął na wschodzie Ukrainy. Doszło do wypadku i awantury z separatystami,"46
- Polski obywatel, który mieszkał w Doniecku, zmarł w szpitalu w Charkowie - mówi rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski i apeluje, żeby Polacy jak najszybciej opuścili region działań wojennych na wschodzie Ukrainy.","Wiadomo, że Polak, który zginął w Donbasie, mieszkał razem z rodziną w Doniecku. Zmarł w szpitalu w Charkowie. - W poniedziałek wieczorem w Doniecku doszło do wypadku. Samochód, którym jechał Polak, zderzył się z samochodem separatystów. Doszło do awantury. Nasz obywatel został zraniony. Karetka odwiozła go do szpitala w Charkowie - mówi rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Jak zaznacza, od wtorku rano pracownicy polskiego konsulatu w Charkowie byli w kontakcie z rodziną Polaka. Teraz też są gotowi udzielić niezbędnego wsparcia.","Wiadomo, że Polak, który zginął w Donbasie, mieszkał razem z rodziną w Doniecku (ANTONIO BRONIC/REUTERS)","Nie ""doszło do awantury"" tylko został pobity i zamordowany przez tych zwyrodnialców, którzy podają się za separatystów.-@@@-Tylko instynkt samobojczy,nakazuje pobyt w Donbasie.Teren jest opanowany przez mongolow ,przebranych za rebeliantow.-@@@-Nie separatyści a sowieccy bandyci. Zacznijcie nazywać rzeczy po imieniu. Separatyści to bandyci, putin to zbrodniarz.-@@@-Portal Kresy24.pl podaje inne okoliczności zranienia i śmierci Polaka: ""Do zdarzenia doszło kilka dni temu pod Donieckiem. Pijany separatysta zatrzymał pana Kazimierza, ciężko go pobił, a następnie – „dla rozrywki” – wystrzelił mu w nogę prawie cały magazynek z kałasznikowa. Polak trafił do szpitala w Doniecku, gdzie lekarze amputowali mu nogę. Niestety, nie pomogło to uratować mu życia. Niewykluczone, że wdało się zakażenie lub dały o sobie znać skutki pobicia. Mężczyzna zmarł w środę 3 grudnia. Kazimierz Wróbel, obywatel Rzeczypospolitej Polskiej, wraz z żoną od pewnego czasu mieszkał w Donbasie. Nie brał udziału w żadnych działaniach bojowych. Po prostu miał pecha – trafił na pijany patrol separatystów."" Piszą jednak jednocześnie, że nasz obywatel umarł w szpitalu w Doniecku.-@@@-to nie ukry banderowcy go zabili????To musi być żydowska propaganda.Prawda putlerowskie szczekacze?-@@@-zraniony? postrzelony czy zraniony w wypadku? swoja droga co na to rublowe polskojezyczne trolle?-@@@-pewnie ukry znowu walneli na ślepo z grada-@@@-ruscy faszysci nic nowego rosjanie oprcz grabiezy morderstw i tortur nic innego nie potrafia"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18325117,szesnastowieczne-skarby-wydobyte-z-latryn-przy-piekrskiej.html",Szesnastowieczne skarby wydobyte z... latryn przy Piekarskiej,"1
Tak, tak! To właśnie tam archeolodzy znajdują bardzo ciekawe rzeczy sprzed setek lat, bo dawniej latryny służyły także jako zwykły śmietnik. W Płocku przy Piekarskiej światło dzienne ujrzały znów naczynia ceramiczne, kafle i skórzane ciżemki.","Przy Piekarskiej, po sąsiedzku z Małachowianką, powstaną kościół i Dom Pielgrzyma, w którym schronienie znajdą turyści przyjeżdżający do Płocka śladem św. Faustyny.

Historia tego miejsca wiąże się przede wszystkim ze Zgromadzeniem Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia, które w Płocku zaczęło działać w 1899 r. W 1930 r. do zgromadzenia przyjechała siostra Faustyna Kowalska. Wraz z innymi pracowała w umieszczonej w nieistniejącej już oficynie piekarni. To właśnie w Płocku objawił się jej Chrystus.",Zofia Zawadzka i Dariusz Kołodziejski pokazują znalezione naczynia (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Za 300 lat w Kobiernikach, sekcja archeo wykopie tony foliowych torebek i chińskiego badziewia."
"https://wyborcza.pl/1,76842,12685777,Prof__Tomasz_Hirnle_dostanie_90_tys__zl_za_niesluszne.html",Prof. Tomasz Hirnle dostanie 90 tys. zł za niesłuszne aresztowanie,"13
Sąd Najwyższy zamknął sprawę o 90 tys. zł odszkodowania i zadośćuczynienia za niesłuszne aresztowanie dla prof. Tomasza Hirnle, białostockiego kardiochirurga. Wygrała sprawiedliwość.","Prof. Hirnle w 2005 r. padł ofiarą prowokacji zmontowanej przez innego lekarza i białostocką policję. Podejrzany o przyjęcie 5 tys. zł łapówki dwa miesiące spędził w areszcie. Stracił kontrakt w białostockiej klinice. Po pięciu latach został oczyszczony z zarzutów, a sprawę karną mają teraz policjanci i lekarz, którzy zmontowali oskarżenie wobec profesora.

Po uniewinniającym wyroku lekarzowi przysługiwało prawo wystąpienia do sądu o odszkodowanie i zadośćuczynienia. Złożył je osobiście, ale o dwa tygodnie później niż wymagają tego określone prawem terminy. Sądy w Białymstoku nie miały jednak wątpliwości, że mimo tego uchybienia odszkodowanie prof. Hirnle się należy. Powołały się na ""zasadę współżycia społecznego"".",,"Dla przypomnienia.... tak działała prokuratura za rządów PiS i ""słynnego"" szeryfa Ziobro. To był nalot na lekarzy, m.in. doktor G. i innych .... A jaki konie tych ""afer"" dziś już wiemy. Te wszystkie odszkodowania (NALEŻNE!) powinien PŁACIĆ ZIOBRO!! i cała jego ""klika""! I to jest jeszcze jeden powód dla którego Ziobro powinien stanąć przed TRYBUNAŁEM! Oczywiście razem ze swoim ""wodzem"" Jarusiem! Powinni też odpowiedzieć za śmierć ludzi, którzy w ich czasach nie doczekali się przeszczepów!-@@@-> Cieszy mnie, że ostatecznie państwo umiało się zachować... Nie, panstwo nie umialo sie zachowac. Panstwo to policja ktora zorganizowala prowokacje. I jest to prokuratura ktora oskarzyla kogos bezpodstawnie i potem szla w zaparte nie chcac przyznac sie do bledu. Jest to kolejny blamaz pantwa i wymiaru sprawiedliwosci.-@@@-Lekarz, policjanci i prokurator powinni solidarnie zlozyc sie zeby wyrownac lekarzowi poniesione straty. Podatnik nie ma z tym nic wspolnego.-@@@-Ciekawe, co też porabia ten łobuz, eks-lekarz, który namotał całą tę sprawę? Jakoś tak nabiałowo się nazywał...-@@@-przecież lekarze nie biorą łapówek!-@@@-Brawo p. profesorze!!!, coz tego co pan przezyl zadne pieniadze nie oslodza.-@@@-ziobro też zniszczył Lekarza - przez wielkie L. I wcale za to nie zapłacił. Wręcz przeciwnie: jest hołubiony przez Radio Ma Ryja i Gazetę Wyborczą na zmianę. A pacjenci w potrzebie - tacy, którym wszystkie szpitale w Polsce odmówiły pomocy z uwagi na ciężki stan ich zdrowia - czekają na powolny koniec. Bo takimi ciężkimi przypadkami zajmował się Doktor. I dawał tym ludziom nowe życie - czasem na wiele lat. ziobro. Syn lekarza niszczy Lekarza. Ciekawe, co ci kiedyś powie twój ojciec .... Lepiej zbieraj pieniądze - jak nie Doktor to pozwą ciebie pacjenci bez szans na życie albo ich rodziny.-@@@-""Dla przypomnienia.... tak działała prokuratura za rządów PiS i ""słynnego"" szeryfa Ziobro. To był nalot na lekarzy, m.in. doktor G. i innych .... A jaki konie tych ""afer"" dziś już wiemy. Te wszystkie odszkodowania (NALEŻNE!) powinien PŁACIĆ ZIOBRO!! i cała jego ""klika""! I to jest jeszcze jeden powód dla którego Ziobro powinien stanąć przed TRYBUNAŁEM! Oczywiście razem ze swoim ""wodzem"" Jarusiem! Powinni też odpowiedzieć za śmierć ludzi, którzy w ich czasach nie doczekali się przeszczepów! Więcej... wyborcza.pl/1,75248,12685777,Prof__Tomasz_Hirnle_dostanie_90_tys__zl_za_niesluszne.html#ixzz29atNlZzZ"" Przeszczep sobie mozg synku, prof. aresztowano w czerwcu 2005 roku, 3 miesiace przed wyborami w ktorych wygral PiS."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25226391,aquasfera-w-olsztynie-znow-otwarta.html",Aquasfera w Olsztynie znów otwarta. Czy krytyka była słuszna?,"Obiekt przeszedł obowiązkowy przegląd techniczny. Skontrolowane zostały także systemy bezpieczeństwa. Wróciły pytania, dlaczego remont został zaplanowany właśnie we wrześniu, a nie latem.","Aqausfera, administrowana przez Ośrodek Sportu i Rekreacji w Olsztynie, została zamknięta na początku września. W tym czasie obiekt przeszedł szczegółowe kontrole i przeglądy, w tym urządzeń związanych z uzdatnianiem wody basenowej. Prace związane były także oczyszczeniem i przeglądem niecek basenowych, zjeżdżalni w części rekreacyjnej, saun i innych atrakcji basenowych.
Równocześnie serwisanci dokonali przeglądu systemów informatycznych obiektu, w tym zaktualizowali Elektroniczny System Obsługi Klientów oraz sprawdzili elementy sieci komputerowej. Kontrolę przeszły także systemy przeciwpożarowe - dźwiękowy system ostrzegania czy system sygnalizacji pożaru.",Basen Aquasfera w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19350718,plac-na-osiedlu-chabrow-gotowy-ukonczono-go-na-styk-zdjecia.html",Plac na osiedlu Chabrów gotowy. Ukończono go na styk [ZDJĘCIA],"4
Wniosek o przebudowę placu przed powstającym od lat kościołem na opolskich Chabrach zwyciężył w głosowaniu nad budżetem obywatelskim na 2015 rok. 15 grudnia mijał termin realizacji inwestycji. Wykonawcy udało się jednak oddać plac w terminie.","Wstępnie mówiono o tym, że plac miał być gotowy jeszcze jesienią, jednak realizację inwestycji opóźniło oczekiwanie na niezbędną dokumentację, która była gotowa dopiero z końcem lipca.

Wcześniej na terenie placu znajdował się duży parking na kilkadziesiąt samochodów, ale bez utwardzonej nawierzchni.

Dzięki zrealizowaniu kosztującej ok. 700 tys. złotych przebudowy udało się wydzielić dość duży skwer z licznymi ławkami i koszami. Dookoła oraz na samym placu posadzono sporo zieleni i krzewów, które w pełnej krasie zobaczyć można będzie jednak dopiero wiosną.",Park na os. Chabrów w Opolu (JAGODA GOROL),"Miejsce na ""katolskie imprezki"" gotowe, dewoci i dewotki razem z ich pryncypałem z odlotowego hangaru zadowoleni, służby miejskie spisały się w ramach współpracy z watykańskim okupantem. Brawo i ramen:)-@@@-Ksiadz ustawil ludzi to glosowali za placem przed ta jakby nie patrzec, dyskoteka.-@@@-Podoba mi się że posadzili sporo drzew. Może jeszcze parę budek lęgowych np. dla sowy? Będzie z pożytkiem!-@@@-Bardzo ładny plac i pięknie widać nasz kościół! Dziękuję Wszystkim za zaangażowanie w jego realizację. Marudzą i krytykują na ogół ci, co w nic się nie angażują."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23403586,w-czwartek-nie-otworza-basenow-rosir-brzydka-pogoda.html","W czwartek nie otworzą basenów ROSiR. ""Brzydka pogoda""","Przebudowane baseny Rzeszowskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji nie zostaną uruchomione w najbliższy czwartek. - Ze względu na brzydką pogodę - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","To już kolejny zwrot w reżyserowanym przez ratusz serialu pod tytułem „Otwarcie przebudowanych basenów ROSiR”. W poniedziałek prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zapowiedział, że odkryte baseny przy ul. Jałowego zostaną otwarte w czwartek. – Do niedzieli będzie można tam przychodzić za darmo – mówił Ferenc. We wtorek sytuacja się jednak zmieniła. Wiadomo już, że baseny nie zostaną otwarte dla rzeszowian w czwartek. – Pogoda jest brzydka. Prognozy mówią, że chłodno i deszczowo ma być do niedzieli. Nie ma więc sensu na razie uruchamiać kąpieliska – mówi Maciej Chłodnicki.",Nowe baseny ROSiR (Artur Gernand),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13600305,Rodziny_w_Opolu_bez_ulg_na_wywoz_smieci.html",Rodziny w Opolu bez ulg na wywóz śmieci,"0
Nowe i wyższe opłaty za wywóz śmieci najbardziej odczują rodziny wielodzietne. Ratusz mówił o ulgach dla nich, ale jak zwykle na mówieniu się skończyło.","Niewiele, ponad trzy miesiące, dzieli nas od wejścia w życie nowego systemu gospodarki odpadami. Każdy z mieszkańców Opola zapłaci taką samą stawkę za śmieci - 13 zł miesięcznie za posegregowane i 20 zł za zmieszane.

Wadą nowego systemu opłat, naliczanego na podstawie liczby osób w gospodarstwie domowym, jest wysoka kwota dla rodzin wielodzietnych. Dla przykładu, rodzice z trójką dzieci zapłacą miesięcznie 65 zł (lub 100 zł jeśli nie segregują odpadów), a dotąd mogły płacić nawet mniej niż połowę. Gdy w rodzinie jest czwórka dzieci albo piątka opłata wzrasta do 80-90 zł (lub 140 za nieposegregowane).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2082986.html",Przedstawiciele Szekesfehervar odwiedzą Opole,"0
Przedstawiciele węgierskiego miasta partnerskiego Szekesfehervar odwiedzą w piątek Opole. Okazją jest 26-lecie współpracy, która w ostatnich latach trochę zamarła.","Spotkanie odbędzie się w kontekście możliwości, jakie daje członkostwo zarówno Węgier, jak i Polski w Unii Europejskiej. Miasta podpiszą umowę o współpracy gospodarczej, sportowej oraz wymianie międzyszkolnej.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15915023,Dziekuje_za_25_lat.html",Dziękuję za 25 lat,"2
Oto, co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Był o trzy lata młodszy, ale z Agnieszką Holland kiedyś przegadał całą noc o Kunderze. Ja nie czytałem jeszcze wtedy żadnej książki Kundery, więc mi imponował. Blondyn jak ja, tyle że subtelniejszy. Poznał nas Wojtek Tochman, bo razem studiowali. My z Wojtkiem mieliśmy etaty w ""Na Przełaj"", on dostał się prosto do ""Wyborczej"".

Był więc w niebie.

Niebo działało już dziesiąty miesiąc, organizowali dział reportażu, na jego czele stała Hanna Krall. Miałem 23 lata, skręcało mnie z pragnienia, żeby móc H.K. poznać i pisać do ""Gazety"". Niestety, nic nie mogłem zrobić, bo od dziecka jestem niewolnikiem jednej zasady: nigdzie się nie pcham.",,"A to nie we Włocławku mówili o synu fotografa? Bardzo lubię Pana pisanie, Panie Mariuszu.-@@@-Ładny drobiazg :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4388034.html",,"0
Tego nie może przegapić żaden kibic. Silne europejskie kluby na czele z ponad połową reprezentacji Rosji, a oprócz tego Wisła Płock, zbrojący się Focus Park Kiper z Piotrkowa, no i oczywiście kieleckie Vive. Przez trzy dni fanów piłki ręcznej czeka prawdziwy festiwal.","Działacze Vive robią wszystko, żeby ich turniej zasługiwał na miano najlepiej obsadzonego w Polsce. W pierwszej edycji na otwarcie hali przy ul. Bocznej ze sobą (i gospodarzami) rywalizowały zespoły z Danii, Szwajcarii, Szwecji, Węgier i Słowacji. A w nich kilkudziesięciu reprezentantów kilku europejskich krajów. Puchar za zwycięstwo rok temu pojechał nad Balaton - w finale Dunaferr ograł 33:30 (17:17) kielczan z Vive.

Węgrzy przyjada do Kielc i tym razem. Ponownie z brązowym medalem z mistrzostw swojego kraju i po udanych występach w Pucharze EHF (1/8 finału). Ze starych znajomych będzie także duński Viborg. Ekipie Sorena Hildebranda udało się zdobyć wicemistrzostwo w silnej przecież lidze z tego kraju (i miejsce w eliminacjach Ligi Mistrzów). Viborg bronić też będzie trzeciego miejsca na kieleckiej imprezie - przed rokiem w Kielce Cup w małym finale rozbił 43:26 (23:12) duńskie Skovde.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3865846.html",Symfonia na krakowskie dzwony,"0
Rozdzwonią się w tym samym czasie, zagrają utwór ?Campanae Cracovienses?. Symfonia wykonana przez krakowskie dzwony to prezent dla miasta na 750-lecie jego lokacji. Przygotowania już w marcu, koncert 10 czerwca. Utwór usłyszymy na żywo na Rynku Głównym.","Wykonanie symfonii ""Campanae Cracovienses"", którą w 2000 roku napisał prof. Marek Stachowski (nieżyjący już krakowski kompozytor), zaplanowano na 10 czerwca. Czasu na przygotowania jest więc naprawdę niewiele, jeżeli wziąć pod uwagę, jak skomplikowane technicznie będzie to zadanie.

- Niestety, nie możemy rozpocząć wszystkiego wcześnie, ponieważ wciąż czekamy na zgody proboszczów kościołów, w których chcemy rozkołysać dzwony - tłumaczy prof. Stanisław Krawczyński, rektor Akademii Muzycznej (przygotowuje przedsięwzięcie od strony muzycznej). - Myślę, że nie będzie z tym jednak problemów; pomaga nam krakowska kuria, która zachęca księży do otwarcia dzwonnic. Zdajemy sobie sprawę, że nasza wielotygodniowa obecność w kościołach utrudni im pracę.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2353557.html",Martwa natura na bis,"0
Sobota i niedziela, godz. 18.30, Bunkier Sztuki","""Martwa natura na bis"" to filmowa retrospektywa działań Rachel Rosenthal, jednej z najsławniejszych artystek współczesnych - performerki, autorki, aktywistki na rzecz feminizmu i ekologii, twórczyni Instant Theater, artystki interdyscyplinarnej porównywanej z Robertem Wilsonem, Ping Chong, Richardem Foremanem, Meredith Monk czy Laurie Anderson.

Pokazy zrealizowane we współpracy z Bunkrem Sztuki",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,5866992,Gienia_od_patrzenia_na_cmentarz.html",Gienia od patrzenia na cmentarz,"0
Miał usta jak śmietana. Że takie smaczne i w fakturze aksamitne. Za nimi Gienia powędrowała do bloków","- Gieniu, Gieniu, Gieniu... Nasza ty jesteś, czy nie? Ech, Boże, chyba nie nasza... Nic nigdy nie mówisz i ani razu wszy nie miałaś - wzdychała matka, patrząc w Gienine oczy, które nie były podobne ani do jej oczu, ani do oczu ojca. W ogóle do żadnych oczu w rodzinie.

Matka dobrze wiedziała, że w oczach powinno coś być; ślad jakiś po ludziach. Po swoich. A w Gieninych oczach - nic. Nic po swoich. Matka mogłaby porównać oczy Gieni do cudzych oczu, ale w cudze nie patrzyła.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,398938.html",Zapaśniczy turniej im. Wacława Ziółkowskiego,0,"Marek Garmulewicz (waga 130 kg) oraz Maksymilian Witek (97 kg) zajęli drugie miejsca w silnie obsadzonym, przeprowadzonym w Warszawie turnieju w stylu wolnym im. Wacława Ziółkowskiego.

Garmulewicz (Piast Wola), trzykrotny mistrz Europy, przegrał w finale z ""odwiecznym"" rywalem, Abbasem Jadidim (Iran) na punkty 0;4. Witek (Górnik Łęczna) nie stanął do pojedynku finałowego ze względu na kontuzję kolana.

W czołówce znaleźli się ponadto: Michał Rom (Piast Wola) - 69 kg i Barłomiej Bartnicki (Włókniarz Łódż) - 97 kg, sklasyfikowani na czwartych pozycjach i Radosław Dublinowski (AKS Białogard), który był szósty zajšł w wadze 97 kg.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22832562,ministerstwo-zdrowia-a-medycyna-niekonwencjonalna-komentarz.html",Ministerstwo Zdrowia a medycyna niekonwencjonalna [KOMENTARZ],"Duchowi uzdrowiciele ogłosili na swojej stronie internetowej, że zamierzają rząd i Ministerstwo Zdrowia oswoić z dobrodziejstwami swojej metody leczenia. Ma im w tym pomóc pisowska wiceminister zdrowia z Małopolski - Józefa Szczurek-Żelazko. Byłoby ciekawie, gdyby nie fakt, że to manipulacja!","Wczoraj rano internet żył i bawił się informacją, że wiceminister Szczurek-Żelazko Józefa zadaje się z uzdrowicielami, co więcej, chce propagować tę metodę leczniczą w rządzie i swoim resorcie. Że to wszystko prawda, świadczyć miało zdjęcie, na którym była dyrektor szpitala w Brzesku prezentuje się z Antonim Przechrztą, prezesem Zarządu Polskiego Stowarzyszenia Duchowych Uzdrowicieli.
Wersja uzdrowicieli
Cóż, w czasach, gdy w spotach reklamowych resortu zdrowia mówi do nas koń, a króliki namawiają do rozmnażania, łatwo uwierzyć we wszystko. Również w komunikat stowarzyszenia duchowych uzdrowicieli, w którym informują, że spotkali się z naszą wiceminister, żeby zapoznać ją z metodą duchowego uzdrawiania oraz omówić możliwości wprowadzenia tej metody do publicznej służby zdrowia.",Stetoskop (Fot. Alina Gajdamowicz / AG),"sfinansujmy również obuwie z łyka oraz kursy chodzenia po drzewach-@@@-Skoro ministerstwo nie wycofało z obrotu aptecznego tzw. leków homeopatycznych (kto wie, co to jest ""pamięć wody""?), to słuszną mogą mieć nadzieję przedstawiciele innego odłamu życia pozaumysłowego, że ich metody trafią na listę gwarantowanych świadczeń zdrowotnych.-@@@-Widziałem reportaż z fabryki tych homeopatów w Niemczech. Akcja dzieje się tu i teraz, wiek XXI, tak, w ""tych"" Niemczech, w Republice Federalnej, czołowym gospodarczo bądź technologicznie państwie Europy. I co pokazują? Inteligentnych, wykształconych fachowców, którzy, debilnie potrząsają ręcznie jakimiś butlami, bo tamten średniowieczny magik zostawił taki ""przepis"", że ma być ręcznie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11492490,Rosja_tworzy_w_Kaliningradzie_centrum_produkcji_aut.html",Rosja tworzy w Kaliningradzie centrum produkcji aut,"11
Do końca dekady Rosja chce zbudować w Kaliningradzie centrum przemysłu motoryzacyjnego i produkować tam co najmniej 350 tys. aut rocznie.","Plan ten omawiano w środę na posiedzeniu rosyjskiego rządu w sprawie rozwoju przemysłu motoryzacyjnego.

Centrum zamierza stworzyć zakład motoryzacyjny Awtotor z Kaliningradu z kanadyjskim koncernem Magna, jednym z największych na świecie producentów części samochodowych - zapowiedział szef Awtotor Władimir Szczerbakow. Dodał, że dokumenty w tej sprawie rząd Rosji dostanie do maja.

W Kaliningradzie powstanie sześć fabryk samochodów i 15 części samochodowych, tworząc 20 tys. nowych miejsc pracy. Pierwszych 14 zakładów zaplanowano do 2016 r., resztę trzy lata później. A obok fabryk zaplanowano pracownicze miasteczko dla 50 tys. osób.",,"Co szykują się do kolejnego rozbioru Polski? A kiedy ropę i gaz odetną? Rozumiem Kaczyński rusofob, ale Tusk i Komorowski? A Rosja i tak swoje.-@@@-ropa, gaz, samochody w Kalinigradzie.............. Rosja pokazuje, że chodzi jej o wojnę gospodarczą.......... a z kim??? Dobrze byłoby uciszyć gdaczące gęby maoisty, hiacynta i innych idiotów..............-@@@-Myślałem, że mają jakiś pomysł na opychanie tej produkcji w Europie. Autor artykułu pisze, że do tej pory chodziło o obchodzenie rosyjskich przepisów celnych. Jednak skoro teraz ta możliwość znika, to może ktoś wytumaczyłby, jaki ma sens produkcja aut w Królewcu i wiezienie ich potem do Rosji (oczywiście jakiś odsetek produkcji zostanie opchnięty w Okręgu Królewieckim, ale resztę trzeba będzie wieźć przez Litwę i Białoruś).-@@@-Ten teren powinien być bombardowany i oddany polakom i litwinom.-@@@-Ja bym się z tych planów nie śmiał, nie ma w nich nic księżycowego. Produkowane w Rosji samochody znanych marek sprzedadzą się w Europie tak samo, jak sprzedają się samochody produkowane w Turcji. W dodatku wcale nie jest powiedziane, że będą gorsze od tych z Anglii, czy Portugalii, nie mówiąc o Francji i Włochach. 350, czy nawet 500 tysięcy samochodów rocznie, to nie jest aż tak wiele, jeśli będą one sprzedawane w Rosji, gdzie rynek ma ogromny potencjał oraz w Europie, gdzie sami Niemcy kupują miesięcznie ponad 200 tysięcy samochodów.-@@@-A dlaczego by nie? Zapotrzebowanie na samochody rosnie bardzo szybko. Teraz jeszcze urzedniki beda jezdzili tylko na autach wyprodukowanych w FR. Na miejscu wszystko jest, prad, infrastruktura,pracowniki. W koncu 200 tys.sam. juz teraz montuja.-@@@-Czysta rosyjska fantazja albo jak zwykle u nich polityka bierze górę nad ekonomią. Gdyby samochody miały takie rozmiary jak laptopy to ich tansport był by opłacalny z Prus Wschodnich do Rosji, opłacalny transport mógłby być na zachód tyle tylko że kto w EU kupi sobie brykę zmontowaną przez radzieckich mechaników. Coś mi się wydaje że niedługo ruskie wystawią zdobyczny obwód kaliningradzki na sprzedaż za beczkę złota tak jak to kiedyś car zrobił z Alaską."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23211373,trener-nenad-bjelica-zostanie-w-lechu-poznan-o-ile-zajmie-miejsce.html","Trener Nenad Bjelica zostanie w Lechu Poznań, o ile zajmie miejsce w pierwszej trójce","- Jednakże - zastrzega chorwacki szkoleniowiec Kolejorza - każdy z nas, to znaczy i ja, i Lech mamy prawo odstąpić od tego postanowienia, jeśli uznamy, że tak będzie lepiej.","W praktyce oznacza to, że zgodnie z umową Chorwat będzie pracował w Lechu Poznań również w kolejnym sezonie, o ile prowadzony przez niego zespół zajmie miejsce w czołowej trójce ligi i zakwalifikuje się do europejskich pucharów. Jeśli by się to nie udało (co jest możliwe, ale mało prawdopodobne), wówczas Nenad Bjelica przestaje być szkoleniowcem Kolejorza.
– I słusznie, bo moralnie nie miałoby to sensu, gdybym niczego nie osiągnął – sam przyznaje.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nenad Bjelica w rozmowie ""Uważam, że media nie zachowują się obiektywnie""",Trener Lecha Poznań Nenad Bjelica przed meczem z Lechią Gdańsk (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24761573,jak-krakow-zaplaci-nauczycielom-za-czas-kiedy-strajkowali.html",Głodowe pensje po strajku nauczycieli. W jaki sposób Kraków zapłaci?,"Te pieniądze się nauczycielom należą - powiedział prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, komentując potrącenia pensji za strajk. Zapewnił, że chce, by pieniądze z powrotem trafiły do protestujących. Jednak Kraków wciąż nie podjął decyzji, jak to zrobić.","Marek Gaweł, dyrektor Zespołu Szkół Ogólnokształcących nr VIII w Krakowie, krótko podsumowuje majowe pensje swoich nauczycieli: – Są głodowe. Strach myśleć, co się dzieje w domach, w których mąż i żona pracują w oświacie.
Młody wuefista dostał na rękę 998 zł. Nauczycielka pracująca na niepełnym etacie – 629 zł. Zatrudniony w pełnym wymiarze nauczyciel dyplomowany – 1130 zł.
Nie zabierać pieniędzy za strajk
Wszyscy oni brali udział w strajku. Prawo nakazuje samorządom potrącić im wynagrodzenie za każdy jego dzień. Za protest, który rozpoczął się 8 kwietnia i trwał 19 dni, odliczono im pieniądze w maju. O tym, że tak się stanie, Ministerstwo Finansów poinformowało jeszcze przed rozpoczęciem strajku.",Szkoła podczas strajku nauczycieli (KAMILA KOTUSZ),"Szkolnym egoistycznym szkodnikom należy się - .... FIGA.
FIGA Z MAKIEM - w dowolnej ilości ....!
Czy tzw. ciała nauczycielskie nie mają rozumu i zdolności przewidywania!?-@@@-""Pod koniec kwietnia związek apelował do dyrektorów krakowskich szkół, by podpisali z nim umowy, że ostatecznie nie potrącą nauczycielom pieniędzy za strajk.""

To jest możliwe tylko po zakończeniu strajku. A ten został tylko zawieszony, a ma być odwieszony we wrześniu. Czyli, bez ekstra pracy nie będzie pieniędzy, a kto nie pracuje ten nie je. Tak ZNP załatwiło nauczycieli. Muuu!-@@@-Podane kwoty wypłat nie są bynajmniej ekstremalnie niskie, były i wypłaty po 150-200 złotych. Wiem, że trolle fruwają z uciechy, ale ""wimy, rozumimy"" jaka jest ich rola i kto za to płaci. Zamiast biadolenia, należałoby stanowczo zapytać, a gdzie się podziała ustawowa ochrona wynagrodzenia (rozdział II, dział III Kodeksu pracy)? Wszak pracodawca, w myśl zawartych tam zapisów i bogatego orzecznictwa, zadbać - żadna to jego zasługa, ani heroizm - aby pracownika nie pozbawiać środków do życia i tym samym przykładać rękę do naruszania jego ""przyrodzonej i niezbywalnej godności"" (art.30 Konstytucji RP). Nikt chyba nie zaprzeczy, że pozbawienie kogoś wynagrodzenia, z którego się utrzymuje, jest deliktem antygodnościowym, gdyż może skłaniać daną jednostek do działań, które ją upokarzają. Najwidoczniej żyjemy jednak w kraju, w którym nie stosuje się już prawa, ale tylko przepisy. Ale prawa nikt chyba jeszcze nie zniósł, więc pracodawcy powinni być świadomi, iż stosując przepisy winni są do przestrzegania klauzul generalnych, w przypadku potrąceń za strajk, w szczególności art.8 Kodeksu pracy (powtórzenie art.5 Kodeksu cywilnego), w którym mowa jest przestrzeganiu zasad współżycia społecznego (klauzula przeciwko nadużywaniu władzy) i stosowaniu ich w zgodzie ze społecznym przeznaczeniem prawa. Nikt, z niestrolowaną mózgownicą, nie będzie chyba twierdził, iż społecznym przeznaczeniem przepisów rozdziału II, Działu II Kodeksu pracy, jest pozbawienie pracowników wynagrodzenia, a tym samym środków do życia i upodlenia go. Chyba intencje ustawodawcy były inne. Działania zaś niezgodne z intencją ustawodawcy mogą spotkać się z zarzutem naruszenia zasad współżycia społecznego. Radziłbym raczej nauczycielom, aby nie biadolić, ale zawalczyć o swoje (pogwałcone) prawa.-@@@-To ja poproszę 2000 podwyżki, jak nie,będę strajkować przez rok, i koniecznie daajcie mi normalna wypałatę za cały strajk"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,606571.html",Koszykarze Broka Czarnych Słupsk pokonali Anwil Włocławek,"0
Sensacja w Słupsku. Dzięki dobrej grze 20-letniego Rafała Franka koszykarze Broka Czarnych, którzy przegrali siedem poprzednich spotkań, pokonali wicemistrza Polski Anwil Włocławek. Zdenerwowany trener gości Stefan Tot wyładował swoją złość na maskotce słupskiej drużyny","Trener i zawodnicy Anwilu nie wierzyli, że mogą przegrać w Słupsku. Ani przed meczem, ani dwie minuty przed jego końcem, kiedy przegrywali 61:65. Byli spokojni, jakby wiedzieli, że podobnie jak Prokom Trefl Sopot i Idea Śląsk Wrocław wygrają w Słupsku po ciężkim meczu. Tak jednak nie było. Trójka Roberta Kościuka, osobiste Augeniujusa Vaskysa i... sensacja w Słupsku. - Brok przegrał ostatnio zbyt dużo spotkań, żeby nam odpuścić. Wiedziałem, że będzie ciężko - mówił po meczu trener Tot, który schodząc do szatni uderzył Czarną Panterę - prowokującą go maskotkę słupskiej drużyny. - Macie wspaniałą publiczność, zawodników, trenera. Tacy ludzie [dziecko przebrane za maskotkę - red.] psują wizerunek waszego klubu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10165613,Mat_w_czterech_cwierknieciach.html",Mat w czterech ćwierknięciach,"0
Czyli jak minister finansów Jacek Rostowski odpowiedział wiceprezes PiS Beacie Szydło","Minister finansów Jan Vincent Rostowski dołączył do licznego już grona polityków z kontem na twitterze, gdzie można prowadzić mikroblog. W czterech tweetach (tzw. ćwierknięciach) odniósł się właśnie do wywiadu z Beatą Szydło, wiceprezesem PiS w TOK FM.:

1. Beata Szydło zażądała, aby Premier powiedział dlaczego rośnie inflacja i bezrobocie, a spada PKB.

2. Muszę przyznać, że Premier wreszcie udowodni, że czegoś nie może i to z prostej przyczyny

3. Bo inflacja i bezrobocie zamiast rosnąć spadają, a PKB zamiast spadać rośnie.",Beata Szydło/Jacek Rostowski (Fot. AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21641178,pogrzeb-stanislawa-mozejki-z-asysta-honorowa-zolnierzy-8-flotylli.html",Pogrzeb Stanisława Możejki z asystą honorową żołnierzy 8. Flotylli Obrony Wybrzeża,Pogrzeb byłego prezydenta Świnoujścia odbędzie się w sobotę w samo południe na Cmentarzu Komunalnym w Świnoujściu. Ceremonia odbędzie się w asyście honorowej żołnierzy 8. Flotylli Obrony Wybrzeża.,"Stanisław Możejko zmarł w środę 12 kwietnia po ciężkiej chorobie. Miał 63 lata.
Opozycjonista, prezydent, radny
Działał w opozycji, współtworzył Solidarność w Morskiej Stoczni Remontowej w Świnoujściu. W stanie wojennym internowany.
Był prezydentem Świnoujścia od jesieni 1998 do roku 2000. Zasłynął w tym czasie m.in. przepiłowaniem miny morskiej – chciał w ten sposób udowodnić Polskiemu Ratownictwu Okrętowemu, że podrzuca do basenu portowego miny, by następnie za pieniądze gminy je wyciągać. Przez wiele lat był radnym Świnoujścia. Wydawał tygodnik „Nowy wyspiarz”. W 2006 roku został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Stanisław Możejko (Sławomir Ryfczyński),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24953845,prezydent-u-jubilatki-setne-urodziny-bialostoczanki.html",Prezydent u jubilatki. Setne urodziny białostoczanki,"Urodziła się w roku, w którym Białystok zdobył niepodległość. Przeżyła wojnę, sześć lat zesłania, PRL i zmianę systemu. W środę (3 lipca) pani Anna Saydel obchodzi setne urodziny.","W związku ze zbliżającymi się urodzinami białostoczankę odwiedził prezydent Tadeusz Truskolaski. Z kwiatami, upominkami i życzeniami dalszego życia w zdrowiu, szczęściu i spokoju.
– Z ogromną radością składamy pani najlepsze życzenia zdrowia i pogody w sercu – życzył jubilatce prezydent Truskolaski. – Pani życie to cały wiek historii naszej ojczyzny i naszego miasta. Oby następne lata przyniosły pani wszystko, co najlepsze.
W Białymstoku przybywa mieszkańców, którzy osiągają podobny wiek.",Pani Anna Saydel 3 lipca 2019 roku kończy sto lat. Z kwiatami odwiedził ją prezydent Tadeusz Truskolaski (Dawid Gromadzki/Urząd Miejski w Białymstoku),
"http://wyborcza.pl/7,75398,22041827,piec-rzeczy-ktore-wiemy-po-radzie-krajowej-platformy-obywatelskiej.html","Pięć rzeczy, które wiemy po Radzie Krajowej Platformy Obywatelskiej","Sobotnia Rada Krajowa PO pokazała, że partia kierowana przez Grzegorza Schetynę wraca do ostrej, antypisowskiej retoryki. Czego jeszcze się dowiedzieliśmy?","1. „Zatrzymać PiS” i co dalej?
Najbardziej eksponowane na ekranach hasło podczas rady krajowej brzmiało: „Nie dla PiS”.
– Półtora roku temu mówiłem, a wielu się ze mną nie zgadzało, że na totalną władzę musimy być totalną opozycją. Ale nie spodziewaliśmy się, że ta władza może być tak zła dla Polski. To dopiero początek – mówił Grzegorz Schetyna.
Czołowi politycy PO zaatakowali PiS w dziewięciu wystąpieniach. Tomasz Siemoniak opisywał niszczenie armii przez Antoniego Macierewicza. Urszula Augustyn – reformę edukacji wprowadzaną przez Annę Zalewską. Przypomniała, że jeszcze w 2016 roku polscy uczniowie przywieźli 42 medale z międzynarodowych olimpiad przedmiotowych. Zarzuciła też Zalewskiej, że kłamała w sprawie zwolnień nauczycieli, bo na koniec roku szkolnego aż 9 tys. z nich straciło pracę.",Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Środowisko Sorosa po tylu aferach i niszczeniu ekonomicznym Polski wypaliło się z ""pseudo jego liderów"". Nawet połączenie b. UW - obecnie Nowoczesnej z PO i innych organizacji i z nadania Sorosa nie gwarantuje uzyskania 15 % w następnych wyborach. PiS ma duże szanse na uzyskanie większości konstytucyjnej . Im więcej w mediach Schetyny , Petru czy Frasyniuka tym mniej w sondażach dla opozycji . Kukiz - 15 to jest wielki znak zapytania ? Wszystko wskazuje, że ten ruch się rozleci....-@@@-Z ""charyzmą"" Schetyny PO ma w krótkim czasie gwarantowane 5% :(-@@@-Dopóki pan Schetyna przewodzi PO a opozycja jest kompletnie podzielona, Polska jest na straconej pozycji.-@@@-Panowie z opzycji ,mądrość przemawia dziełami, wy jesteście skłóceni, nie macie szans nawet po zjednoczeniu! Usiądźcie na przystawkach i tylko co mądrzejsi znajdźcie polskiego Macrona ,pomóżcie finansowo i doświadczeniem ,osadżcie mądrymi wykształconymi ludżmi kierownicze stanowiska i pilnujcie z drugiego rzędu żeby nie popełniali waszych błędów. Rzekłem-@@@-Są żałośni... :-/-@@@-Platforma zapomina, że ma dwóch przeciwników: Kaczyński i jego przystawka Kukiz. I że musi dogadać się z CAŁĄ opozycją.-@@@-Czyli Platforma po raz kolejny udowodniła że jej programem jest władza. Problemy kraju i jego mieszkańców nic jej nie obchodzą. Powodzenia w następnych wyborach.-@@@->>Schetyna zaproponował, żeby – we współpracy z samorządami – przyjąć do Polski 50 kobiet i dzieci...<< Zgodzilbym sie i na wiecej, gdyby jednoczesnie wywalili tego Schetyne z Polski."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23219368,finaly-siatkarskich-mistrzostw-polski-kadetow-odbeda-sie-w-nysie.html",Finały siatkarskich mistrzostw Polski kadetów odbędą się w Nysie. W ósemce rywalizujących będą gracze Czarnych Radom,"Na posiedzeniu prezydium Polskiego Związku Piłki Siatkowej zatwierdzone zostały miejsca rozgrywania finałowych turniejów Młodzieżowych Mistrzostw Polski. Kadeci, w tym adepci Czarnych Radom, zagrają o medale w Nysie.","Przypomnijmy: podopieczni trenera Krzysztofa Jaskulskiego awans wywalczyli po wielostopniowych eliminacjach. W turnieju finałowym w fazie grupowej radomianie zmierzą się z AKS V LO Rzeszów, AZS PWSZ Nysa oraz Jokerem Piła. Stawką rywalizacji w grupie będzie awans do najlepszej czwórki w kraju, która w dalszej części turnieju finałowego powalczy o tytuł i medale. W drugiej grupie znaleźli się młodzi siatkarze Maratonu Świnoujście, Trefla Gdańsk, Jastrzębskiego Węgla i MOS Woli Warszawa.",RCS Czarni Radom - kadeci (archiwum),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21798570,kosiory-z-targowka-i-terminatorzy-z-fso-wszyscy-sluchali-jazzu.html",Kosiory z Targówka i terminatorzy z FSO. Wszyscy słuchali jazzu. Był symbolem wolności,"Jazz w Polsce kojarzy się z latami odwilży po Październiku 1956 r. Wybuchł wówczas, wydając tak wybitne osobowości jak Krzysztof Komeda.","15 maja w Sali Romy będzie miał miejsce koncert „Giganci polskiego jazzu”. Organizowany jest w 61. rocznicę pierwszego festiwalu jazzowego w Sopocie. Festiwal ten rozpoczął się jeszcze przed polskim Październikiem, 6 sierpnia 1956 r. Do Sopotu zjechało 50 tysięcy fanów. Ulicą Rokossowskiego, czyli dzisiejszą Monte Cassino, ruszył tłum jazzmanów, fanów jazzu, ludzi młodych i niepokornych. Krzysztof Komeda z Janem „Ptaszynem” Wróblewskim nieśli trumnę z napisem „Stare Polskie Przeboje”. To była aluzja do nudziarskich socrealistycznych piosenek emitowanych przez Polskie Radio.","V Światowy Festiwal Młodzieży i Studentów, Warszawa, sierpień 1955 (STANISLAW WYDZGA)","Komuna biła za jazz, łamała ręce i kręgosłupy moralne, wyrzucała z pracy i ze studiów,, zabierała paszporty i karnie zapisywała do Partii. Dobrze pamiętam, jak skatowali Pawła i Ankę! Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18334990,burza-w-internecie-po-glosowaniu-nad-watpliwosciami-na-korzysc.html",Burza w internecie po głosowaniu nad wątpliwościami na korzyść podatnika. Część ekspertów i mediów się pomyliła,"43
Platforma Obywatelska zagłosowała w Sejmie przeciwko zasadzie rozstrzygania wątpliwości w przepisach na korzyść podatników! - alarmowali w piątek na Twitterze niektórzy czołowi dziennikarze. Mocno się pomylili. Nic nie zrozumieli z głosowań nad tą zasadą.","Po piątkowych głosowaniach w Sejmie nad prezydenckim projektem nowelizacji ordynacji podatkowej, która wprowadza zasadę rozstrzygania wątpliwości na korzyść podatników, w mediach społecznościowych zawrzało. - Fantastyczne. 198 posłów @Platforma_org zagłosowało PRZECIW rozstrzyganiu sporów na korzyść podatnika. Ale przeszło! - donosił Krzysztof Berenda z RMF FM.

Fantastyczne. 198 posłów @Platforma_org zagłosowało PRZECIW rozstrzyganiu sporów na korzyść podatnika. Ale przeszło! http://t.co/KeCRMpPVy4
? Krzysztof Berenda (@k_berenda) lipiec 10, 2015",Sejm (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Tylko GooWniana się nie myli, bo zawsze kłamie.-@@@-referendum i tak nie będzie miało sensu bo nigdy nie zagłosuje więcej niż 50%-@@@-Jak to PO nagle wzięło sobie do serca los podatników,obłuda.Niedawno wyciekło do opinii publicznej rozporządzenie ministra finansów nawołujące urzędy skarbowe do nakładania większej liczby kar na podatników,a ci co będą za mało karali sami będą ukarani,zgroza ,i to ma być przyjazne państwo?.Kara nie może służyć ratowaniu budżetu i nie może być planowana jako przychód To samo dotyczy mandatów.Powinniśmy jako Panstwo dażyć do doskonałości,gdzie nie ma żadnych kar finansowych i mandatów,to znaczy społeczeństwo jest świadome i przestrzega porządek prawny,a kary powinny być traktowane jako narzędzie do dyscyplinowania obywaeli i traktowane jako przychód nadzwyczajny-@@@-Ale ściema. A ja i tak wiem, co myśleć. Znowu PO sie posypało i tyle. A teraz jeszcze GW to niby tłumaczy, ale w rzeczywistości nagłaśnia coś, co pewnie by już dawno ucichło. Ale jaja.-@@@-Tylko GooWniana zrozumiała nad czym głosowali! Reszta to niedorozwitki, włącznie z głosującymi posłami PO.-@@@-Większość tzw. dziennikarzy to moim skromnym zdaniem idioci ekonomiczno polityczni a szkoda bo to taki piękny i owocny zawód.-@@@-W kraju katolickim takze eksperci , specjalisci i dziennikarze maja zagoownione mozgi pismemsw. Czas usunuc religie z zycia publicznego. Bez tego sytuacja nie poprawi sie. Ave catholic moron.-@@@-co ten Komorowski zrobił z tym referendum tonw pale się nie mieści. Po I turze pokazał prawdziwą twarz, działał chaotycznie i dla osobistego ratowania stanowiska był w stanie majstrowac przy konstytucji, zmienic konstytucje, przykro było na to patrzec, co robi sie z człowiekiem którego uważało się za straznika konstytucji, a tu okazało się, że to była bujda."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24887092,agent-kot.html","""Agent Kot"" czerpie z Hitchcocka i braci Grimm, ale animacja kuleje","Przygodowa animacja inspirowana baśnią braci Grimm ""Muzykanci z Bremy"". Kotka, pies, kogut i osioł na tropie zuchwałego złodzieja.","Rozpieszczona przez swoją panią kotka Roxi całymi dniami ogląda w telewizji seriale kryminalne. Gdy więc na wsi pojawia się złodziej, kradnący kosztowności i obrazy, Roxi bez trudu wciela się w rolę detektywa. Pomagają jej pies Elvis, kogut Ferdek oraz osioł Eustachy...
Najlepsze są tu przejęte od braci Grimm postaci zwierząt. Tłuściutka kotka, bojaźliwy a chełpliwy pies podwórzowy, kogut, który woli medytować, niźli spełniać swoje obowiązki wobec kur oraz osioł udający cyrkową zebrę stanowią sympatyczną gromadkę i dzieci z pewnością je polubią. Wyłączywszy Roxi, są to właściwie sami „nieudacznicy”, niekiedy swoje nieudacznictwo sobie uświadamiający, przez co ten utrzymany w komediowej tonacji film ma też bardzo smutne momenty.",Agent Kot (kadr z filmu),"Kot na zdjęciu niby czyta angielską książkę.
No tak, na Ciemnogrodzkiej zwierzak
mądrzejszy od gospodarza."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2687811.html","Dworak nie chce ""Lekkiej jazdy"" w TVP","0
Naśmiewają się z polityków, wręcz nabijają się z nich. Kto? Robert Mazurek i Igor Zalewski. Gdzie? W telewizji publicznej. Po miesiącu takiego show prezes TVP Jan Dworak uznał, że telewizja publiczna to nie miejsce dla takiego programu. A jednak śmiech będziemy słyszeli do lata","Co takiego w niedzielne wieczory wyczyniają Mazurek i Zalewski? Np. szefa PO Jana Rokitę zapytali: - Mówił Pan, że kobietom od uprawiania polityki maleje biust. Komu zmalał? Hannie Suchockiej [Rokita był szefem Urzędu Rady Ministrów, gdy Suchocka była premierem] czy Zycie Gilowskiej [jest wiceszefową PO]?. Padło też pytanie o rzekomy homoseksualizm Rokity. - Czegoś takiego się nie spodziewałem - żalił się potem Rokita kolegom.

Marka Borowskiego, szefa SdPl, b. marszałka Sejmu, zapytali: - Czy czuje się Pan związany z tradycją żydowską? Bo pański ojciec nazywał się Arnold Berman. A potem na stole położyli tacę ze stoma kapslami od butelek i powiedzieli: - Żądamy majtek od Pana.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,10745672,Liga_Mistrzow__Nafciarze_musza_przebic_sie_przez__chinski.html",,"0
W tym sezonie żaden mecz nie miał tak wielkiego znaczenia dla szczypiornistów Orlen Wisły, jak będzie mieć ten sobotni z mistrzem Słowenii Cimosem Koper. Dla nafciarzy stawką pojedynku jest zachowanie szans na awans do TOP 16 Velux EHF Ligi Mistrzów. Początek meczu w Orlen Arenie o godz. 15.","Płocczanie zajmują w swojej grupie 4. miejsce, czyli ostatnie premiowane awansem do następnej rundy rozgrywek elitarnej Ligi Mistrzów. Tuż za nimi ze stratą jednego punktu są wicemistrzowie Rosji St. Petersburg HC. Dwa ""oczka"" do nafciarzy tracą mistrzowie Rumunii HCM Constanta, którzy w ostatniej kolejce spotkań odnieśli swoje pierwsze zwycięstwo w tych elitarnych rozgrywkach, pokonując we własnej hali macedoński Metalurg Skopje 20:19.

Tym zwycięstwem Constanta wysłała swoim rywalom sygnał, że do ostatniej kolejki (w sumie jest ich 10) będzie jeszcze walczyć o czwartą lokatę w grupie i awans do TOP 16. W 7. kolejce serii spotkań Rumuni zmierzą się na wyjeździe z niepokonanym jak dotąd w Champions League HSV Hamburg. I choć trudno uwierzyć, że zdołają ograć jednego z faworytów do zwycięstwa w całej LM [HSV wygrał w czwartek z Constantą 36:25], to już w następnych potyczkach nie są bez szans. Tym bardziej że w przyszłym roku decydujące o awansie do kolejnej rundy mecze z mistrzami Polski oraz wicemistrzami Rosji rozegrają we własnej hali. Na wyjeździe zagrają tylko rewanż z Metalurgiem Skopje.",Wisła Płock (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16111715,Czy_mozemy_polegac_na_Obamie_.html",Czy możemy polegać na Obamie?,"12
Nigdy już nie zostaniecie sami, nasz sojusz jest wykuty w granicie, jesteście pod ochroną najpotężniejszej armii świata - zapewniał prezydent Obama.","I niejedno polskie serce raźniej wtedy zabiło, ale potem mimo wszystko - głównie ze względu na naszą niefortunną historię - w niejednej głowie zapewne pojawiły się wątpliwości. Nawet jeśli osobiście Obama budzi zaufanie, to przecież nie jest wiecznym prezydentem, pomieszka w Białym Domu jeszcze dwa i pół roku, a - co ważniejsze - zewsząd napływają wieści o nieuchronnym schyłku Ameryki.

I jest w nich wiele prawdy, bo świat się zmienia, staje się wielobiegunowy. Przez naszą europocentryczną ślepotę tego jeszcze nie zauważamy, ale przecież już nie tylko Chiny, o których mówi się i pisze najwięcej, ale również Indie, Brazylia, inne azjatyckie tygrysy rozwijają się w ekspresowym tempie, dlatego hegemonia Ameryki, lub - szerzej sprawę ujmując - hegemonia zachodniej Europy i Ameryki trwająca z grubsza przez ostatnie pięć stuleci powoli się kończy.",Prezydent Barack Obama podczas obchodów Święta Wolności 4 Czerwca na placu Zamkowym (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Ufać Amerykanom ?????..... to tak jakby ufać lwu który 10 dni nie żarł że możemy go pogłaskać. Dobre sobie. Ufałem ze pojadę do siostry za morze i się przeufałem bo nigdy, nigdy !!! nie będę jęczał o wizę u jakiegoś Jankesa.-@@@-Zaufac? Cos takiego nie istnieje w polityce. Najpierw polegajmy na samych sobie, a jezeli ""w pranoi"" okaze sie, ze ktos nas wspiera, to super, ale nie sadze, by jakikolwiek prezydent USA wcisnal wiadomy guzik z powodu Zamoscia, albo Siemiatycz.-@@@-Doskonaly artykul, bez watpienia. Dobre wyczucie i znajomosc realiow tez......i az dziwne, ze w polskiej gazecie. Biorac pod uwage naprawde niska swiadomosc narodu, bardzo zastanawiaja tacy jak .....Mariusz Zawadzki. Czyli mozna byc inteligentnym czlowiekiem w Polsce.....nie zadawajac glupich pytan np ""ile na tym zarobia Amerykanie"". Czy moze to powinni zrobic za darmo z milosci do tego swiatlego narodu nad Wisla ? LOL. Czy slowa prez Obamy to duzo, czy malo ??? Jest to...BARDZO DUZE !!!...zobowiazanie prezydenta USA w imieniu swojego narodu......trzeba dodac - pierwszy raz w historii. Jezeli Polska potraktuje to serio i sama wezmie odpowiedzialnosc za te slowa......to ja jestem spokojny.....bo nad Polska slonce juz swieci. Niech zyje .....WOLNA POLSKA !!!.......i nie tylko od sowietow.....ale tez od glupoty, zasciankowosci, pieniactwa, ciemnoty rozumu, malej wyobrazni, nacionalizmow, nietolerancji.....i innych chorych umyslowo. Pozdrowienia wolnym Polakom.-@@@-""длящаяся уже около пяти столетий гегемония Америки постепенно подходит к концу"". ------------ :)))))) Panowie, rozumiem, oczywiście, że dla niektórych (na szczęście nie wszystkie) Polaków lizać Stars tyłek i Stripes - ostateczną radość i szczęście. Ale autor przebita się, przypisując do Stanów Zjednoczonych aż pięciu wiekach światowej hegemonii! Oh, Polacy, Polacy ... Czy nie wstyd?-@@@-Mamy najlepszą armię na świecie, która nie raz przeszła chrzest bojowy ,przykład Wietnam:)-@@@-Wszystko ok, wszakże pod warunkiem zasadniczym: - To my sami odpowiadamy za swój los!-@@@-POLONIUSZ - Cóż to czytasz, mości książę? HAMLET - Słowa, słowa, słowa...-@@@-Zapytajcie się przeciętnego Amerykanina czy wierzy w to co mówi Obama. Wybuchnie śmiechem."
"http://wyborcza.pl/7,155062,20635881,wojewoda-z-pis-zrywa-umowe-o-wspolnych-obchodach-swiat-panstwowych.html",Wojewoda z PiS zrywa umowę o wspólnych obchodach świąt państwowych,"Wojewoda Józef Pilch nie chce wspólnie z samorządem wojewódzkim organizować obchodów świąt państwowych. - Wojewoda wypowiedział marszałkom województwa umowę wspólnej organizacji obchodów świąt państwowych - potwierdza Krzysztof Marcinkiewicz, rzecznik Józefa Pilcha, wojewody małopolskiego.","- Od wyborów parlamentarnych zauważyliśmy, że Prawo i Sprawiedliwość niechętnie uczestniczy z naszym samorządem we wspólnych uroczystościach - komentuje decyzję wojewody Leszek Zegzda, wicemarszałek województwa małopolskiego.
W samorządzie wojewódzkim rządzi PO z PSL.
Wojewoda Józef Pilch nie chce wspólnie z samorządem wojewódzkim organizować obchodów świąt państwowych. - Wojewoda wypowiedział marszałkom województwa umowę wspólnej organizacji obchodów świąt państwowych - potwierdza Krzysztof Marcinkiewicz, rzecznik Józefa Pilcha, wojewody małopolskiego.",Uczniowie podlaskich szkół ponadgimnazjalnych już w piątek czytali 'Quo Vadis' (Materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20350550,kolejne-podejscie-do-zakazu-handlu-nie-zrobimy-zakupow-w-niedziele.html",Kolejne podejście do zakazu handlu. Nie zrobimy zakupów w niedzielę?,"7
Radomska ""Solidarność"" po raz kolejny zbiera podpisy pod inicjatywą obywatelską dotyczącą ograniczenia handlu w niedziele. Pod listami poparcia wyłożonymi w sklepach PSS ""Społem"" w ostatnich tygodniach podpisało się ponad półtora tysiąca osób","- To już trzecie albo nawet i czwarte podejście. Ale mamy nadzieję, że teraz się uda. I nie tyle chodzi nam o klientów, ale o pracowników, którzy w niedziele muszą pracować, nieraz do późna, o te panie, bo to głównie kobiety, które zamiast z dziećmi spędzać czas, siedzą na kasach - mówi Zdzisław Maszkiewicz, przewodniczący Zarządu Regionu NSZZ ""Solidarność"" Ziemia Radomska.

Związkowcy tym razem mówią nie o wprowadzeniu zakazu handlu w niedzielę, a o jego ograniczeniu. W niedziele mogłyby być otwarte tylko wybrane placówki, jak cukiernie czy piekarnie do godz. 13, apteki, kioski z prasą oraz sklepiki na stacjach benzynowych, a także małe sklepiki niezrzeszone w większych sieciach czy działające na zasadzie franczyzy, pod warunkiem jednak, że za ladą stanąłby sam właściciel. Kolejny wyjątek: związkowcy dopuszczają handel bez ograniczeń w niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia czy Wielkanocy, po jednej niedzieli w czasie zimowych i letnich wyprzedaży oraz w niedzielę poprzedzającą rozpoczęcie roku szkolnego. Za złamanie ustawy handlowcom groziłyby kary.",MIKOLAJ KURAS,"Nie tylko w sklepach PSS. Także w kościołach w ostatnią niedzielę były wyłożone listy a ""apolityczny"" proboszcz w trakcie ogłoszeń duszpasterskich drobiazgowo instruował jakie dane osobowe należy wpisywać na listach i dlaczego potrzebny jest tam PESEL. Niegdysiejsze nieśmiałe próby wprowadzenia zakazu handlu w niedzielę w ostatnim czasie przerodziły się w wojnę totalną. Kolejne zakazy czekają na swoją kolej.-@@@-Ale przecież nikt nie każde sprzedawcom pracować w sklepach. Jest tyle innych pięknych zawodów... Akurat w Radomiu, gdzie jest totalne bezrobocie i większość żyje z MOPS-u, to obcinanie etatów w handlu nie jest chyba najmądrzejsze. Chyba, że Prezes da bezrobotnym 2000+. Pieniędzy zawsze można dodrukować - papieru ci u nas dostatek.-@@@-A pracownikom w Lidl, Biedronka i innych sieciach z obcym kapitałem nie wolno zbierać podpisów. Nawet nie wolno być członkiem związku zawodowego. Ot wolność ;) ironia i żenada. Podam tylko jeden przykład. W Niemczech w niedzielę wszystko pozamykane oprócz stacji benzynowych, nawet samochodu nie umyjesz w myjce samoobsługowej, jeśli ta zlokalizowana jest za blisko zabudowań miejskich, a co roku powstaje 1/2 miliona nowych miejsc pracy. I kasjerki w Niemczech wcale nie ścigają się, która zeskanuje więcej produktów w krótszym czasie. Wszystko to pazerność pracodawców-kapitalistów.-@@@-Już nie mogę się doczekać jeszcze większych kolejek przy kasach w sobotę czy po pracy w dni robocze.-@@@-Kiedyś działacz związkowy, była normalnym pracownikiem a w zawiązkach działał społecznie teraz mamy zawód, pasibrzuch Maszkiewicz ""wieczny"" działacz.. na zlecenie księży chce żywcem do nieba pójść... Wstydź się człowieku i weź się za normalną pracę ! Czekasz aż cię wywiozą na taczkach ?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14226428,Zle_przedszkola.html",Złe przedszkola,"0
Rząd, zachęcając, by dzieci były w przedszkolu dłużej, zwiększa ryzyko problemów wychowawczych, jeśli przedszkola będą słabe i jeżeli rodzice przerzucą na nie jeszcze więcej swoich obowiązków","''W ciągu pięciu lat liczba przedszkoli wzrosła o ponad 2 tys.'' - chwali się Donald Tusk w ostatniej rozmowie z ''Polityką''. A to dopiero początek. Rząd ma na przedszkola wydać dodatkowe 50 mln euro. 500 mln zł ma dać budżet państwa na obniżenie opłat za przedszkola. Za dwa lata wszystkie czterolatki, a za cztery już wszystkie trzylatki mają mieć w nich miejsce. Po latach ślepych oszczędności mamy wreszcie władzę, która chce inwestować w najmłodszych obywateli. Super. Brawo! Ale czy już jest się z czego cieszyć?",fot. 123rf,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19419465,krakowski-orszak-trzech-kroli-niesie-pomoc-bezdomnym.html",Krakowski Orszak Trzech Króli niesie pomoc bezdomnym,"9
Tradycyjny Orszak Trzech Króli przejdzie 6 stycznia ulicami Krakowa. Wyruszy z trzech różnych punktów Krakowa - pl. Sikorskiego, Wawelu i pl. Matejki. W tym roku wolontariusze będą zbierać fundusze na rzecz osób bezdomnych.","Kacper, Melchior i Baltazar - trzej mędrcy ze Wschodu, którzy przybyli do Betlejem, by oddać pokłon narodzonemu Jezusowi. Podążyli za gwiazdą zgodnie z proroctwem zapisanym w Księdze Micheasza w Starym Testamencie. W darze przynieśli to, co mieli najcenniejszego - złoto, kadzidło i mirrę.

Na pamiątkę wizyty mędrców 6 stycznia Kościół katolicki obchodzi święto Trzech Króli, zwane też Objawieniem Pańskim. W Polsce to nie tylko zwykły dzień wolny od pracy z uroczystą mszą w kościołach. Od ośmiu lat w całym kraju organizowane są Orszaki Trzech Króli. Pierwszy odbył się w Warszawie. W tym roku w całej Polsce odbędzie się ich ponad 400, z czego około 30 w samej Małopolsce. Wiele z nich w niewielkich miejscowościach.",,"Bezdomni na pewno zobaczą tą kasę. W przyszłym życiu.-@@@-Co ze smogiem?.Tak jak z sylwestrową imprezą?.Nie podajemy prognoz,żeby nie psuć zabawy?.-@@@-Miałam iść spod Wawelu, ale z Dziwiszem nie idę-@@@-Tradycyjny orszak Trzech Króli??? Nie ma w kościele katolickim takiej tradycji. Nikt nie organizował takich imprez. Jest to nowotwór robiony po to, żeby zagospodarować wolny czas ciemnocie, która mogłaby np. pojechać na narty w wolnym dniu albo np. zając się porządkowaniem ogrodu albo ulicy. Ale nie - trzeba lecieć do kościółka i wziąć udział w nowej nieświeckiej tradycji.-@@@-""K+M+B"" wypisywane na drzwiach, to nie pierwsze litery imion trzech króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara. Na drzwiach powinien znajdować się napis ""C+M+B"", który jest skrótem od ""Christos mansionem benedicat"", czyli ""Chrystus pobłogosławił ten dom"".-@@@-W powietrzu ponad 300% normy PM10 i 600% normy PM2.5!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7657027,W_pulapce_PiS.html",W pułapce PiS,"0
""Polska PO"" co prawda pokonała ""Polskę PiS"", ale - już jako zwycięzca - zdecydowała się podtrzymywać konflikt w imię doraźnych korzyści, zamiast doprowadzić do spotkania obu tych ""Polsk"" i zasypać podziały","Tusk jest najgorszy, gorszy nawet od postkomunistów. Dlaczego? Bo fałszywy. Szeroko się uśmiecha, a pod stołem dźgnie cię nożem. Kiedyś niby to chciał z PiS budować IV Rzeczpospolitą, ale jak przegrał wybory, to wystawił Kaczyńskich do wiatru. Skazał na koalicję z Lepperem, a sam skumał się na powrót z salonem i po chamsku nas atakował. To kameleon, facet z teflonu, bezkształtna galareta. Bez tożsamości, zero kręgosłupa. I dlatego nie wiemy, jak go trafić.

Jego kolesie z Platformy nie lepsi. Miro, Grzecho, Zbycho - i wszystko wiadomo. Palikot z Niesiołowskim? Słów brakuje. Teraz jeszcze ta szopka z prawyborami. Zdrajczyk Sikorski i Bronek ""WSI"" Komorowski, który na hasło ""PiS"" toczy pianę. A podobno to my jesteśmy obsesjonatami. Ale głupie media wszystko przeinaczą.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11997740,Jak_na_Lato.html",Jak na Lato,"0
Mistrzostwa, do których nie wiadomo, czy dorośliśmy, trwają. Trzeba wybrać reprezentację, której wypada kibicować","Poniedziałek. Polska dorosła do Euro 2012? Sportowo nie: trwają rozrachunki po występie reprezentacji. Trener Franciszek Smuda odchodzi, ale opinia publiczna domaga się też dymisji prezesa PZPN Grzegorza Laty, choć on w tych mistrzostwach nie grał. Nikt tylko niczego nie chce od piłkarzy. Wydają się wręcz zaskoczeni, że nikt ich nie obwinia, kibice wiwatują na ich cześć, a reprezentacyjne koszulki brylują na licytacjach. Obrońca Marcin Wasilewski sam się biczuje: ""Schrzaniliśmy to koncertowo"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5070705.html",Poniedziałek: próba odwołania Michala Łuczaka,"0
Chce ją podjąć Małgorzata Jacyna-Witt, szefowa klubu radnych PiS w sejmiku. Jej zdaniem polityk PO nie sprawdza się jako przewodniczący zachodniopomorskiego sejmiku, bo ?prezentuje postawę partyjnego aparatczyka?","Małgorzata Jacyna-Witt zapowiada złożenie wniosku w tej sprawie podczas poniedziałkowej sesji sejmiku. Pod jednym warunkiem: gdy będzie miała pewność, że jest szansa na przegłosowanie go. - W trakcie obrad poproszę o przerwę i zaproszę radnych na dyskusję na ten temat - zdradza Jacyna-Witt.

Michał Łuczak jest jednym z czołowych działaczy zachodniopomorskiej Platformy Obywatelskiej. Został wybrany na przewodniczącego, bo to PO jest największym klubem w sejmiku. Razem z PSL rządzi województwem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11664066,Argentynskie_oszustwo_w_Ostrowcu__Pieniadze_stracilo.html",,"0
Ponad 250 osób z regionu zostało oszukanych przez działające w Ostrowcu Świętokrzyskim Unię Rozwoju i Wspierania Finansowego oraz Międzynarodowy Fundusz Rozwoju Regionalnego. A w całym kraju 16,5 tysiąca! Firmy wyłudzały pieniądze na poczet atrakcyjnych pożyczek, których nigdy nie udzieliły","W ostrowieckim sądzie jest już akt oskarżenia przeciwko trzem pracownicom obu firm. Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu zarzuca im oszukanie 256 osób i wyłudzenie od nich łącznie 221 tys. zł. Najwięcej takich umów o pożyczkę, 148, miała podpisać Aneta M., Jolanta W. - 103, a Joanna G. - 5.

- To tylko jeden z kilkunastu aktów oskarżenia dotyczący działalności Unii Rozwoju i Wspierania Finansowego oraz Międzynarodowego Fundusz Rozwoju Regionalnego, które już skierowaliśmy do sądów w całym kraju. Śledztwo jest jednak w toku. Obie te firmy miały bowiem 75 oddziałów w całej Polsce, we Wrocławiu działali natomiast dyrektorzy i główni zarządzający. Tutaj mieli siedzibę, stąd śledztwo toczy się tu - wyjaśnia Małgorzata Klaus, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,19952157,skoda-octavia-dwadziescia-lat-czeskiego-przeboju.html",Skoda Octavia - dwadzieścia lat czeskiego przeboju,"0
Była czerwona i stała na wysokim podeście. Dwie dekady temu, na jesiennych targach w Paryżu, Skoda zaprezentowała ponadczasowy hit polskiego rynku motoryzacyjnego - model Octavia","Nowy model przejął nazwę ""Octavia"" po pierwszym aucie o tym mianie, produkowanym w latach 1959-1964 liczbie 364 000 sztuk. Łacińskie słowo ""Octavia"" oznacza ""ósma"" - model z przełomu lat pięćdziesiątych i sześćdziesiątych XX wieku był ósmym ""nowoczesnym"" pojazdem czeskiej marki z niezależnym zawieszeniem, które zadebiutowało w roku 1933. Prace nad kolejną, drugą Octavią rozpoczęto w roku 1992, rok po wejściu ŠKODY w ramy Grupy Volkswagen. Samochód opracowywano wokół zupełnie nowej platformy, rozwijanej przez Grupę równolegle z założeniami leżącymi u podstaw Octavii. Z pomocą nowoczesnych technologii komputerowych CAD inżynierowie zaprojektowali sztywne nadwozie, podczas gdy zespół stylistów ŠKODY z Mladá Boleslav kierowany przez Dirka van Braeckela nakreślił ponadczasowy, charakterystyczny kształt modelu, nie do pomylenia z żadnym innym samochodem. Dla współczesnej Octavii ŠKODA wybudowała nową linię produkcyjną zajmującą halę o powierzchni 37 500 m2 w centralnych zakładach marki w Mladá Boleslav oraz nową lakiernię o wydajności 1 800 samochodów na dzień. Nowa fabryka rozpoczęła swoją działalność 3 kwietnia 1996 roku. Zdolności produkcyjne placówki zwiększały się stopniowo z 90 000 do 350 000 samochodów rocznie, dając ŠKODZIE tytuł największego wytwórcy przemysłowego w całych Czechach.",Skoda Octavia I (Skoda),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2641820.html",,"0
- Jego śmierć zatrzymała oddech świata - mówił w środę biskup ordynariusz Kazimierz Ryczan podczas mszy świętej w intencji Papieża.","W nabożeństwie przed kielecką katedrą wzięło udział kilkanaście tysięcy mieszkańców miasta. Nie wszystkim udało się wejść na plac Jana Pawła II Wierni słuchali Słowa Bożego i modlili się, stojąc wokół katedry, na ulicy, w pobliskim parku. Wiele osób przyniosło róże i tulipany. Składano je pod pomnikiem Ojca Świętego. Młodzi trzymali się za ręce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2178730.html",Śląska policja zatrzymała Ukraińca podejrzanego o zabójstwo,"0
Policjanci z Jaworzna zatrzymali Ukraińca podejrzanego o zabójstwo. Tamtejsza milicja nie wiedziała, że wyjechał on z kraju. 25-latek przyznał się do winy i został aresztowany.","Kilka dni temu jaworzniccy policjanci dostali sygnał, że w mieszkaniu przy ul. Zubrzyckiego ukrywa się mężczyzna o imieniu Roman, który ma na sumieniu zabójstwo we Lwowie. Informator twierdził też, że morderca może mieć fałszywe dokumenty.

- W każdej chwili mógł podjąć ucieczkę na Zachód, dlatego nawiązano natychmiastowy kontakt z ukraińskimi milicjantami. Potwierdzili oni, że rzeczywiście prowadzą poszukiwania 25-latka, za którym wysłano list gończy - mówi podinspektor Andrzej Gąska, rzecznik śląskiej policji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23786885,wybory-2018-ostatnie-rozmowy-dopinanie-list.html","Wybory 2018. Ostatnie rozmowy, dopinanie list","Przed kandydatami w wyborach samorządowych dwumiesięczna kampania wyborcza. Komitety prowadzą jeszcze ostatnie rozmowy koalicyjne, dopinane są listy kandydatów na radnych.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek, że wybory samorządowe odbędą się 21 października. Dobry termin? – pytamy Rafała Czajkowskiego, który chce zarejestrować własny komitet wyborczy, wystawić kandydatów do rady miejskiej i wystartować na prezydenta. – Termin jak każdy inny. Przystępujemy do kampanii i liczymy na to, że wreszcie się rozpocznie rzetelna debata na programy, a nie to, co się odbywa w tej chwili – mówi Czajkowski. Jak dodaje, trwają końcowe rozmowy w sprawie wspólnego startu w wyborach, ale nie chce zdradzić z kim są prowadzone. Na początku września odbędzie się konwencja wyborcza, podczas której zostanie przedstawiony program.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu (ANNA JARECKA),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10699031,Dlaczego_prezydent_Pakistanu_boi_sie_swych_generalow.html",Dlaczego prezydent Pakistanu boi się swych generałów,"0
Wspierany przez USA niepopularny prezydent Pakistanu, kluczowego sojusznika Zachodu w wojnie afgańskiej, ma coraz większe kłopoty z generałami. Wygląda na to, że między Asifem Alin Zardarim a dowódcą wojska i szefem wywiadu trwa wojna, którą prezydent przegrywa","Awanturę między generałami i cywilami w Islamabadzie wywołał pakistański przedsiębiorca Mansur Idżaz. Ogłosił on, że w maju, gdy amerykańscy komandosi zabili ukrywającego się w Pakistanie Osamę ben Ladena, prezydent Zardari zwrócił się do Amerykanów, by ci obronili go przed pakistańskimi generałami planującymi rzekomo zamach stanu.

Zardari poprosił ambasadora w Waszyngtonie Husajna Hakkaniego, by w tajemnicy przed wojskowymi przekazał jego prośbę do Białego Domu. Ambasador posłużył się Mansurem Idżazem, który w przeszłości wyświadczał przysługi zarówno Islamabadowi, jak i Waszyngtonowi.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,4137755.html",Międzynarodowe Targi Książki w Pałacu Kultury,"0
Do niedzieli 20 maja","Książki, autografy, spotkania z pisarzami - w Pałacu Kultury i Nauki od piątku do niedzieli można odwiedzać 52. Międzynarodowe Targi Książki. W tym roku w targach bierze udział aż 700 oficyn z 31 krajów. Gościem honorowym jest Ukraina. Nasi sąsiedzi prezentują się w dwóch salach Pałacu - Marmurowej i Sienkiewicza. Jedna z nich została zaaranżowana w duchu ukraińskiej tradycji, druga ma wystrój nowoczesny. Wśród pisarzy z Ukrainy m.in. Jurij Andruchowycz, Taras Prochaśko, Andriej Kurkow i debiutująca u nas świetnym tomem opowiadań - ""Kobiety ich mężczyzn"" Sofija Andruchowycz.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19502040,uchodzcy-ida-nielegalnie-z-niemiec-na-zakupy.html",Uchodźcy idą nielegalnie z Niemiec? Na zakupy,"13
- Kiedyś to było całkiem normalne, że studentka brała rower i sama jechała na wykłady na Viadrinę.. Teraz już nie. Chodzi się w dwie, trzy osoby. Panuje dziwna atmosfera, kobiety boją się przechodzić przez granicę, spadła liczba Polaków robiących zakupy we Frankfurcie - mówi Tomasz Ciszewicz, burmistrz Słubic.","Słubice i Frankfurt to w zasadzie jeden organizm: dwa miasta, ale wspólna komunikacja, wspólna promocja, nawet ciepło w kaloryferach. Siłą rzeczy mają też wspólny problem z cudzoziemcami, którzy przybyli do Niemiec w ostatniej ogromnej fali imigracji.

Ja informuje swojego słubickiego kolegę nadburmistrz Martin Wilke,, na koniec listopada było we Frankfurcie 1,3 tys. uchodźców z uprawnieniami., ale ta liczba będzie rosła. Do końca 2016 r. będzie ich 2,5 tys. a docelowo 3 tys.","Sebastian Banaszak, p.o. komendanta lubuskiej policji (DARIUSZ BARAŃSKI)","konkretny, rzeczowy, poparty faktami artykuł. Pracuje Pan jeszcze w GW? :D-@@@-Uśmiałem się jak przeczytałem, że imigranci traktują Polskę jako egzotykę. Wiadomo, tu nie dostanie kilkuset euro za nic. Trzeba wziąć się do roboty.-@@@-tak oto na naszych oczach konczy sie lewacka mrzonka miltikulturalnej Europy-@@@->> Imigranci nie są jeszcze niebezpieczni Znajdź kluczowe słowo.-@@@-W Danii zbieraja sie nacjonalisci ze starymi haslami czystosci narodowo-rasowej. Chca nam uporzadkowac swiat wedlug swiatlych idei Adolfa Hitlera. Zeby wyczyscic ta ""stajnie Augiasza"" pewnie przyjdzie robic deportacje i pogromy. Kazdego ustawi sie w jego kacie i bedzie sie strzeglo, zeby nikt nie wylazl ani nie przylazl. Potem silniejsi wezma za dupe slabszych i zaczna sobie rozszerzac Lebensraum, przypominajac sobie, gdzie kiedys byli juz ich praojcowie albo co by im sie przydalo. Bedzie ciekawie, a krwi tyle, ze bedzie mozna ""kryta zabka"". Nacjonalisci wiedza jak nas uszczesliwic i obronia nas przed multi-kulti Europa. (Ciekawe jak znosza to multi-kulti, wolnosc i demokracje Amerykanie - pewnie nie zapoznali sie z ""Mein Kampf"") Oj, juz na to raduje sie ""przepelnione miloscia"" serce Prezesa i jego PiSowskiej brunatnej bandy. Potem przejedzie Walec Putina z misja cywilizacyjna i wszystko wyrowna, chyba ze po atomowym grzybobraniu nie bedzie mial kto ani kogo i czego wyrownywac.-@@@-Toz to tych emigrantow polacy po nogach calowac powinni. przeciez dopuki ich nie bylo to tylko wshodni niemcy pisali jak to polskie gangi lupia okolice. A teraz to w niby zaraza ma przyjsc z zachodu. A swoja droga artykul mnie rozwalil bo w paru miejscach autor pisze ze do tej pory nie bylo zadnych zajsc! Czyli na polskie dzierlatki padla panika bo po drogiej stronie granicy zobaczyly ciemniejszych geroji!-@@@-Naiwne to, co mowi taki Kunt. Ja w kazdym razie nie chce miec pod bokiem zadnych muzulmanow, Turkow, Albanczykow, czarnych. Pod zadnym pozorem!-@@@-Jak widac, na skali lokalnej problem został dostrzezony, nie zlekcewazony, zostaly podjęte działania zapobiegające i wszystkim zainteresowanym życzę, by okazały sie one skuteczne. Szkoda, ze podobna przezornoscia nie wykazują sie rządy wyższego szczebla, bo wszystkim zyloby sie lepiej, a na pewno spokojniej. To jeszcze jeden dowód na to, ze zdrowy rozsądek okazuje sie być skuteczniejszy niż polityczna poprawność, a doswiadczenia pokazuja, ze ludzie sa w stanie znaleźć rozsądne i ( i legalne) rozwiązania, o ile im sie na to pozwoli, a ,,władza"" faktycznie słucha ,,ludu""."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20063733,nic-zlego-nie-widze-rozmowa-z-radoslawem-witkowskim.html",Radosław Witkowski o radnych w miejskich spółkach [ROZMOWA],"14
Kolejny radny zatrudniony w miejskiej spółce. Bez konkursu. - Czy to nic niestosownego? - pytamy prezydenta Radomia Radosława Witkowskiego","Magdalena Ciepielak: Dlaczego nie spełnia pan obietnicy wyborczej, że będą sprawiedliwe konkursy? Było wiele krytyki pod adresem PiS w poprzednich kadencjach, jeśli chodzi o sposób zatrudniania, a PO wcale nie jest lepsza.

Radosław Witkowski, prezydent Radomia: Realizuję obietnicę, ogłaszam konkursy w urzędzie, powołuję komisje konkursowe. Od początku kadencji nie byłem w żadnej komisji i nie rozstrzygnąłem żadnego konkursu...

Za prezydenta Kosztowniaka również były konkursy w magistracie. Chodzi mi o zatrudnianie radnych i działaczy partyjnych w podległych gminie spółkach i instytucjach. Bez konkursu.",,"Prezydent zapomniał jak w trakcie kampanii wyborczej wypominał (całkiem z resztą słusznie) nepotyzm swojemu poprzednikowi. To, że poprzednicy robili tak samo, nie jest żadnym usprawiedliwieniem. Teraz miało być inaczej, lepiej. Na pytania o stosowność takich nepotycznych sytuacji, żadną odpowiedzią nie jest, że nie są one sprzeczne z prawem. I nie ma co się wić jak piskorz Prezydencie unikając merytorycznej odpowiedzi. Ludzie oczekują nie tylko zgodności z prawem w postępowaniu ale i zwykłej, ludzkiej przyzwoitości.-@@@-Buahahahah....gratulacje dla elektoratu DEBILI-@@@-Jego chamstwo aż POraża.-@@@-Kaca można się tylko nabawić czytając wiadomości z Radomia - siła w decyzji :)-@@@-Trudno chyba znaleźć w Polsce miejsce, gdzie instruktor fytnezu, dawny siatkarz, nauczycielka WF czy magister resocjalizacji są tak dobrze wynagradzani za swoje kwalifikacje do pełnienia funkcji publicznych. Ciekawe co by było, gdyby te funkcje były społeczne? Więcej biurek w tych urzędach!-@@@-Znajomi królika w urzędach i notoryczne ""dostawianie biurek"" to jeszcze małe piwo - Radom i tak będzie znany z ""lotniska"" oraz z wydziału ""marketingu"" w wodociągach. Nawet ta chytra baba czy muszla pokryta brezentem ufundowana za 800 tys. (!) przez dr Ewę już nikogo nie szokuje :) Radom jest skazany na sukces!-@@@-Przechowalnie znajomych królika trzymają się w tym nepotycznym bagnie wręcz doskonale. Żal dvpę ściska gdy się pomyśli, że Polacy tak spektakularnie przegwizdali dar wolności sprezentowany Polsce przez Gorbaczowa ... ba, nawet wymyślono brednie dla matołków o ""obaleniu komuny"" przez solidarkę! Radom to wręcz modelowy przykład tej porażki: sami swoi wszędzie gdzie się tylko da. Spółki wiejskie, ""lotnisko"" no i niedługo ""stadion"" ... oby żyło się lepiej (znajomym królika) - ŻAŁOSNE !!!-@@@-Patrząc na tego jegomościa trudno się domyślić, ze to to magister resocjalizacji - radom jest skazany na sukces! ht tp://radom.wyborcza.pl/radom/1,35219,17584135,Prezydent_w_radzie_nadzorczej_spolki_z_Kielc__Dorabia_.html"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25536800,lawina-zgloszen-przestepstw-seksualnych-ksiezy-watykan-nie.html",Lawina zgłoszeń przestępstw seksualnych księży. Watykan nie nadąża z pracą,Aż tysiąc przypadków nadużyć seksualnych księży wpłynęło w tym roku do watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary - podaje wysoki przedstawiciel Kościoła. Wśród zgłoszeń jest wiele przypadków m.in. z Polski.,"- Wiem, że klonowanie jest sprzeczne z nauczaniem katolickim, ale gdybym mógł sklonować moich urzędników i pozwolić im pracować trzy zmiany dziennie przez siedem dni w tygodniu, tylko wtedy mogliby dokonać niezbędnych postępów w pracy - powiedział agencji Associated Press prałat John Kennedy, szef sekcji dyscypliny w Kongregacji Nauki Wiary.
To Kongregacja odpowiada w Watykanie za rozpatrywanie skarg dotyczących nadużyć seksualnych duchownych. Jest przytłoczona pracą - w 2019 roku do biura wpłynęły zgłoszenia o tysiącu przestępstw seksualnych księży z całego świata. To cztery razy więcej zgłoszeń niż jeszcze dekadę temu.","Prałat John Kennedy, szef Kongregacji Nauki Wiary. (Fot. Alessandra Tarantino / AP Photo)","Krótko mówiąc: kościół próbuje rozwiązywać problemy, które nigdy by nie powstały, gdyby nie było kościoła.-@@@-Bez zniesienia celibatu Kościół nigdy nie upora się z pedofilią.
Do seminariów duchownych idą ludzie z nieprawidłową seksualnością, którzy swoje problemy chcą schować pod sutanną. Luterańscy pastorzy mają swoje rodziny, prawosławni popi też.-@@@-Zachodnia, protestancka Europa zumiala potrzebe reformy tej instytucji juz w 16 wieku.-@@@-Jaka tam lawina? Po prostu wreszcie wyszła prawda na wierzch, a jest to tylko czubek góry lodowej. Spokojnie można stwierdzić, że KK to jest jedna wielka mafia pedofilsko-homoseksualna i dewiacyjna.
Wychodzi na to, że kler składa się w większości z dewiantów.-@@@-Bez wolnej prasy i niezależnych sędziów i prokuratorów nikt w Polsce nigdy by nie usłyszał o pedofilii księży.-@@@-Kościół upadnie do 15 lat w Polsce.-@@@-Sędziowie kasta?!? Jaka kasta (że jakiś ukradł coś w sklepie!!?), w porównaniu z biznesowo-polityczną skrajnie zdemoralizowaną przestępczą polityczno-biznesową organizacją jaką jest polski (ale nie tylko) kościół katolicki!!?? Gdyby użyć pisowskich oskarżeń wobec sędziów to kościół katolicki powinien być NATYCHMIST ZDELEGALIZOWANY.-@@@-Aliena vitia in oculis habemus a tergo nostra. Tak jest odkąd kilku cwanych hochsztaplerów zauważyło potencjał tkwiący w pustynnych urojeniach żydowskich niepiśmiennych pasterzy i ułożyło świat dla swej wygody i ku zaspokojeniu własnych chuci. Zawsze w tej orbicie było stadko osób bądź szanowanych za intelekt i twardość charakteru bądź palonych na stosie za te same cechy, w zależności jak im Pan w ucho szepnął. I tak toczy się ten walec przez świat mądrych inaczej, by sczeznąć w bezbrzeżnej niepotrzebie rozumnych i odrodzić się w ciemnocie nadwiślan. Amen."
"https://wyborcza.pl/1,154903,18077523,1992__2006__2009__2011__2015__Ktora_druzyna_Barcelona.html",1992? 2006? 2009? 2011? 2015? Która drużyna Barceloną wszech czasów?,"0
Drużyna Luisa Enrique jest wszechstronniejsza, używa bardziej urozmaiconych środków niż zespół Pepa Guardioli, ale na razie to wciąż ta druga pozostaje numerem 1 w historii klubu z Katalonii.","- Kaiserslautern! Kaiserslautern! Kaiserslautern! - wrzeszczał komentator telewizji katalońskiej, gdy w dramatycznym półfinale Ligi Mistrzów z 2009 r. Andrés Iniesta pokonywał bramkarza Chelsea Petra Czecha w 93. minucie rewanżu, zapewniając Barcelonie występ w rzymskim finale. Dla każdego kibica klubu z Camp Nou kod był zrozumiały - nazwa niemieckiego miasta pozostaje symbolem ocalenia od 6 listopada 1991 r.

Właśnie wtedy legendarny dream team prowadzony przez Johana Cruyffa grał rewanż z Kaiserslautern w II rundzie Pucharu Europy. Na Camp Nou Barcelona zwyciężyła 2:0, w Niemczech przegrywała 0:3 do ostatniej minuty, gdy mierzący 175 cm José Mari Bakero przeskoczył trzech obrońców, by złotą główką dać Katalończykom przepustkę do fazy grupowej. Na migawkach sprzed 23 lat widać młodziutkiego Guardiolę ubranego w puchową kurtkę, który wybiega na boisko, by w szale radości ściskać Bakero.",Piłkarze Barcelony z trofeum za wygranie Ligi Mistrzów (Dylan Martinez / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5323100,Ukrainska_superstocznia_w_Trojmiescie.html",Ukraińska superstocznia w Trójmieście,"0
Jeśli właściciel Stoczni Gdańsk, ukraiński ISD, kupi też stocznię w Gdyni, w Trójmieście powstanie wielka stocznia, ale nieuniknione będą zwolnienia grupowe","Śledztwo Komisji Europejskiej w sprawie pomocy publicznej udzielanej polskim stoczniom (w postaci pożyczek, dopłat do statków czy gwarancji kredytowych) ciągnie się od 2005 r. Ale ostatnio urzędnicy z Brukseli stracili cierpliwość. Postawili ultimatum: albo do 26 czerwca rząd przygotuje wiarygodne plany restrukturyzacji stoczni w Gdańsku, Gdyni i Szczecinie, albo wydana zostanie decyzja o zwrocie pomocy. Oznaczałoby to bankructwo stoczni zatrudniających ok. 15 tys. osób.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16822312,Czlowiek__ktory_rozmawia_z_markami.html","Człowiek, który rozmawia z markami","0
Świat wirtualny nie zje realnego. Będą musiały współistnieć i wspierać się wzajemnie, zwłaszcza w biznesie. Ja potrafię łączyć te dwa byty. Rozmowa z Manuelem Diazem, cyfrową ręką Karla Lagerfelda, dyrektorem francuskiego oddziału interaktywnej agencji Emakina","EDYTA BŁASZCZAK: Pamięta pan pierwsze spotkanie z Karlem Lagerfeldem?

MANUEL DIAZ: Wręczył mi kartkę, na której widniało tylko jedno pytanie: ""Jak stworzyć markę na miarę XXI wieku?"".

Co pan odpowiedział?

- Karl tak naprawdę chciał odświeżyć swoją markę - ubrania Lagerfelda miały przestać być ekskluzywne i znaleźć się w zasięgu każdego nabywcy. Wraz z moim zespołem wymyśliliśmy wtedy słowo ""masstige"" oznaczające prestiż dla mas. Postanowiliśmy też stworzyć wspólnotę online wokół projektanta, którego ludzie podziwiają za genialne ubrania. Naszym hasłem stało się wyrażenie: ""Let's bring chic to the geek"" (""Dodajmy szyku kujonom"").","Lagerfeld przeniósł swoje kolekcje nie tylko do sieci ale także na ulice. Pokaz wiosna/lato 2015. Paryż, 30 września 2014 (FOT. GONZALO FUENTES / REUTERS)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22875014,duze-zmiana-w-zapisach-do-zlobkow-od-maja-rekrutacja-bedzie.html",Duże zmiany w zapisach do żłobków: od maja rekrutacja będzie elektroniczna,"Od maja tego roku wchodzą nowe zasady rekrutacji do wrocławskich żłobków. Oprócz możliwości złożenia wniosku przez internet, swoje dziecko będzie można zgłosić do aż trzech, nie jak do tej pory, tylko jednej placówki. Niestety, zmieni się też system przyznawanej punktacji.","Elektroniczny system rekrutacyjny do wrocławskich żłobków ma być dostępny od maja. Obejmie wszystkie żłobki publiczne oraz niepubliczne z dofinansowaniem z budżetu miasta.
– Teraz wniosek do żłobka będzie można złożyć tylko on-line. Młode pokolenie rodziców oczekiwało takich rozwiązań. Poza tym we Wrocławiu od wielu lat trwa już rekrutacja elektroniczna do przedszkoli, dlatego wprowadzenie jej do żłobków było naturalnym posunięciem – mówi Joanna Nyczak, dyrektor Wydziału Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miasta.",Żłobek (JAKUB ORZECHOWSKI),"cyt : Kontrowersyjną nowością jest zapis, iż dodatkowych punktów nie otrzymają już dzieci wychowywane przez samotnego rodzica lub opiekuna.
To nie jest żadna kontrowersja , to skandal. Matka samodzielnie wychowująca dziecko i to nie otrzymująca dodatkowo 500 plus właśnie została olana przez miasto na rzecz rodzin wielodzietnych !"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2891987.html",Kandydat PO do Senatu chce przywracać standardy,"0
Wzmocnienie pozycji Małopolski w Warszawie i Brukseli, sprawniejsze wykorzystywanie środków europejskich a także poprawa jakości kształcenia - na tych sprawach zamierza skoncentrować się Jarosław Gowin. Jeśli zostanie wybrany senatorem...","Jarosław Gowin, rektor Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Tischnera, były redaktor naczelny miesięcznika ""Znak"", startuje do Senatu z ramienia PO. Tłumaczy, że dał się namówić, gdyż polskie życie publiczne potrzebuje przywrócenia mu wysokich standardów moralnych. - W czasach studenckich zaangażowałem się w NZS i ""Solidarność"", po 1989 r. uznałem, że nastał czas na profesjonalnych polityków. Obserwując to, co dzieje się na scenie publicznej w ostatnich latach, stwierdziłem, że nie mogę się dłużej biernie przyglądać - wyznał rektor Tischnerianum.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15070679,Sekielski_zlustrowal_ekspertow_Macierewicza__W_odpowiedzi.html","Sekielski zlustrował ekspertów Macierewicza. W odpowiedzi Gmyz zapowiada ""wstępną kwerendę"" w sprawie ekspertów komisji Macieja Laska","102
- Tomasz Sekielski oburzał się, gdziekolwiek pojawiła się kwestia dokumentów Służby Bezpieczeństwa. Nagle pokazuje dokumenty, zresztą nie wiadomo skąd wzięte, bo takich dokumentów w IPN nie ma - mówił Andrzej Duda, rzecznik PiS w TVN 24. Odnosił się do wtorkowego programu ?Po prostu? w TVP 1, gdzie ujawniono dokumenty, z których wynika, że prof. Chris Cieszewski był tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie ""Nil"".","Sekielski stwierdził, że jeden z ekspertów Antoniego Macierewicza miał współpracować z SB od czasu stanu wojennego - od lutego 1982 roku, kiedy to został zarejestrowany jako TW. Współpracę - według akt SB - zakończyć miał w lipcu 1985 roku. O tej sprawie pisaliśmy wczoraj.

Andrzej Duda tłumaczył w środę w TVN 24, że nie zna pochodzenia dokumentów dotyczących współpracy Cieszewskiego. - Kwestionuje pan wiarygodność Tomasza Sekielskiego? Uważa pan, że pokazał fałszywe dokumenty? - pytał rzecznika PiS Bogdan Rymanowski. - Nie potrafię na tym etapie na te pytania odpowiedzieć. Nie wiem, czy dokumenty są prawdziwe, czy fałszywe, widziałem je tylko w TV - odpowiedział Duda. - Dla mnie znamienne jest, że w tle tej sprawy pojawiła się osoba pułkownika Lesiaka [Jan - przyp. red.], który zwalczał swego czasu prawicę i środowisko Jarosława Kaczyńskiego. Cały program redaktora Sekielskiego był de facto ustawiony pod atak na zespół parlamentarny Antoniego Macierewicza. Profesor był tam wymieniany jako ekspert zespołu Macierewicza, a to nie jest zgodne z prawdą - stwierdził Duda. Mówił także, że profesor zaprzeczył swojej współpracy z SB. Ale przyznał, że jeśli jego zapewnienia będą nieprawdziwe, to dla PiS będzie to ""przykra"" sprawa.","Antoni Macierewicz i Chris Cieszewski podczas posiedzenia zespołu badającego przyczyny katastrofy samolotu prezydenckiego, Sejm, Warszawa, 24 października 2013 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jak zwykle tvn i sekielski manipulowali i kłamali. Orzeczenie sądu w sprawie prof.Ciszewskiego uwalnia go od zarzutów. Ciekawe co teraz....I jak się czujecie? Nie życzę wam znaleźć się w sytuacji posądzanego publicznie. Myślcie i dajcie myśleć innym.-@@@-Jak widzimy lustratorowi Gmyzowi lustracja się podoba, ale najwyraźniej tylko wtedy, jeśli dotyczy ona jego wrogów. Bo lustrować obóz PiSU - to wg Gmyza zło. Tego nie wolno. Dziś widzimy co się dzieje, jeśli ktoś wykryje agenta SB w zespole Macierewicza. Co w tej sytuacji robi Gmyz ? Czy Gmyz mówi : ""dziękuję panie Sekielski, czapki z głów, dzięki panu wykryliśmy tego SB-ckiego wieprzka we własnych szeregach, usuniemy go i od teraz będziemy czyściejsi, a wszystko dzięku panu, panie Sekielski, dziękujemy"" ? Nie. Czy Gmyz mówi : ""wszyscy brawo dla pana Sekielskiego, dobra robota"" ? Nie - Gmyz nie dziękuje Sekielskiemu za ujawnienie agenta, Gmyz nie cieszy się perspektywą oczyszczenia zespołu Macierewicza z SBków. Najwyraźniej Gmyz wolałby żeby SBcy w zespole Macierewicza sedzieli nie niepokojeni, co więcej Gmyz po programie Sekielskiego wpada w furię i zapowiada jakąś polityczną zemstę (?! pomijam już na ile sensowna taka zemsta, ale sam fakt że Gmyz to tak traktuje jest wymowny),... ;) Chyba PiS nie chce być partią SBków, więc chyba sympatyk PiSu powinien się cieszyć że SBka ujawniono i szeregi partii się troche oczyszczą. Bardzo wymowna jest ta reakcja Gmyza, wiele mówiąca o Gmyzie i jego kolesiach i generalnie o PiSie. A przy okazji widzimy jak łatwo takiego żałosnego durnia jak Gmyz wmanewrować w jawne bronienie SBków (wystarczy, że to SBcy związani z PiSem). W zasadzie Gmyz nawet nie został w to wmanewrowany, tylko on sam siebie wmanewrował, matołek żałosny...-@@@-Sekielski wyznał, ze zwrot ""Pan pracuje na zlecenie rządu - obraża go"". Mnie obraża fakt jego pracy w telewizji publicznej i za publiczną forsę-@@@-Q oo rva! Jak dzieci!-@@@-Krzysztof Cieszewski – amerykański naukowiec polskiego pochodzenia, absolwent SGGW w Warszawie i AR w Krakowie, doktor pracujący na stanowisku profesora (wykładowcy) w Warnell School of Forestry and Natural Resources University of Georgia w Stanach Zjednoczonych. Jaki z niego profesor? Taki sam jak mój nauczyciel W-F w L.O. To co ten pan posiada to stanowisko a nie tytuł naukowy. To tak jakby inseminator mówił, że jest ginekologiem.-@@@-No , prosze, odezwal sie specjalista od grzebania w gownach, sam Cezary Gmyz. Dlaczego sa tacy pewni, za na Cieszewskiego nic nie ma w IPN? Kazali zniszczyc wczesniej wszystkie slady w IPN o wspolpracy z tajnymi sluzbami wszystkich swoich ludzi? Stad ta pewnosc? Ciekawi mnie np. jak moze dziennikarz otrzymac z IPN dokumenty kogos obcego. Myslalem, ze mozna tylko swoje. Chyba, ze w IPN maja swoich psow, ktore wyciagaja dla nich nielegalnie dane na temat agenturalnosci przeciwnikow politycznych. Pelno ich tam po Kurtyce i czasach pisowskich. A pan Gmyz od razu pierwszy od gmyzania w czyichs papierach. I straszenia. W tym to on i niepokorni sa mocni. A kiedy bylo trzeba w latach 80. wykazac sie odwaga, wtedy ich nie bylo.-@@@-Wiadomka, agenciury i komuchy ze stajni Maciorki i Kaczki - me gusta. Ta maczuga, z założenia, miała walić tylko w tych nie stojących po właściwej stronie. czyt. pisuarowej. Fakt, agenci i komuchy namaszczone przez Maciorę jako 'bohaterowie', to wyjątkowo obślizłe mendy, podgatunek łajdaków, to ich przefarbowanie na narodowców, katoli i prawaków, jest to mistrzostwo świata w byciu mendą. Charakterystyczne jest to, że owe mendy, porzuciwszy bezproblemowo poprzednią powłokę, wyją najgłośniej - łapać agenta i komucha. Gmyzek: "" Teraz siedzę nad Watykanem i II wojną"" fuj to siedzi w nielichym szambie, da radę, przerobi ten temat na perfumerię, potem zrobi to samo z agentami i łajzami smoleńskimi. Wygodnie pisuarowi udawać, że nie ogarnia, bo mnie nie obchodzi kto u Laska kim był kilka dziesiątek lat temu. Istotne, że to po prostu eksperci i robią swoje, a nie są to drący ryje przefarbowane pajace, obnoszący się bez wstydu jako ofiary komuny, prześladowani przez ""kłamliwe midia"". Podczas gdyby nie legion takich jak oni to komuna nie miałaby szans zaistnieć.-@@@-A w mi uszach cały czas na wspomnienie sekty smoleńskiej brzmi w uszach rozmowa pilotów o swoim swoim szefie i ostatnie słowo KUU ,przed którym nie było słychać zżadnego wybuchu.Maciora powinna z prezesem płacić rodzinom za szkody moralne i traumę ,uporczywą trwajacą latami.A gzymsy potępione przez społeczność dziennikarską."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15950096,Donald_Tusk_spotka_sie_z_papiezem_Franciszkiem_.html",Donald Tusk spotka się z papieżem Franciszkiem?,"2
Do spotkania miałoby dojść 19 maja, podczas wizyty Tuska we Włoszech. Premier kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego pojedzie do Włoch na obchody rocznicy bitwy pod Monte Cassino.","O planach premiera poinformował w radiowej Jedynce Paweł Graś, sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej.

- To spotkanie, podobnie jak główny powód wizyty pana premiera we Włoszech, czyli udział w obchodach rocznicy bitwy pod Monte Cassino, było przygotowywane od wielu, wielu miesięcy. Było oczywiste, że jeżeli Tusk pojawi się na uroczystościach we Włoszech, dobrze by było, gdyby odbyły się spotkania z premierem Włoch i papieżem Franciszkiem. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, to takie spotkania się odbędą - tłumaczy Graś.",Papież Franciszek (Fot. Alessandra Tarantino (AP Photo/Alessandra Tarantino)),"Lider Platformy Obywatelskiej doskonale zdaje sobie sprawę z faktu, że jeśli przegra nadchodzące wybory do Parlamentu Europejskiego, przegra każde następne. Zakłada, że wynik tych wyborów zależy od poparcia, jakiego Episkopat udzieli Platformie lub partii Kaczyńskiego. Tusk doskonale wie, że poparcie uzyskane od biskupów i kardynałów, wymaga „symbolicznego polizania Franciszka”. Sorry, taki mamy elektorat !!! Jeśli PO przegra wyraźnie w wyborach do Parlamentu Europejskiego – a zanosi się na to – to utrzymanie się przy władzy będzie wymagało lizania nie tylko kolanek Franciszka i polskich biskupów, ale również – kolanek Jarosława Kaczyńskiego. blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/687654,tusk-w-watykanie-czy-bedzie-zlizywal-pianke-z-kolanek-franciszka.html-@@@-mam nadzieję że jedynym powodem tego spotkania jest prośba do Franka by uspokoił tych naszych pasbrzuchów"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16382487,Jaroslaw_Bieniuk_i_Anna_Przybylska___Tym_razem_przekroczono.html","Jarosław Bieniuk i Anna Przybylska. ""Tym razem przekroczono wszelkie granice"". Wywiad z lipca 2014 r.","14
- Tym kłamliwym newsem skrzywdzono naszych wszystkich bliskich. Mamy trójkę dzieci, dwoje z nich potrafi czytać. Przerażające są dzisiejsze media, przerażające jest to, że ktoś klika i czyta te wszystkie kłamstwa. Świat mediów zmierza zdecydowanie w złą stronę. Tym razem przekroczono wszelkie granice - mówi Jarosław Bieniuk, partner Anny Przybylskiej, który właśnie zakończył karierę piłkarza.","Grzegorz Kubicki: Grzegorz Szamotulski wspominał w swojej książce historię, jak to wyciągał pan z opresji pijanego działacza Amiki Wronki. Jak to wtedy było?

Jarosław Bieniuk: To był jeden z dyrektorów klubu. Graliśmy akurat z Remkiem Sobocińskim w jakąś grę komputerową, pewnie strategiczną, bo pochłaniały mi wtedy mnóstwo czasu, aż tu nagle... Łup, za oknem. Jakiś wypadek. Wyglądamy przez okno, patrzymy, a ktoś wjechał centralnie w samochód Remka. No to zbiegamy prędko na dół, a tam z auta wytacza się kompletnie pijany dyrektor naszego klubu. Ludzie zaczęli się pojawiać w oknach, przed blokiem zaczęło się robić zbiegowisko, ktoś wezwał policję. Poprosiłem wtedy dyrektora, żeby na chwilę zniknął, schował się gdzieś na bok i jak już przyjechała policja, to powiedziałem, że to ja prowadziłem. Musiałem tak zrobić, ten dyrektor nie mógł wtedy ustać na nogach, byłaby gruba afera, a Wronki to małe miasto. Choć dziś już bym tak nie zrobił, nie broniłbym pijanego kierowcy. Wtedy byłem młody i nie pomyślałem o konsekwencjach, jakie mogły się wydarzyć. Na szczęście nikomu nic się nie stało.",Anna Przybylska i Jarosław Bieniuk (Kapif),"Trzymam za Was kciuki na pewno będzie dobrze. Co do mediów , oczywiste, że przekroczyły ale nie ma się co dziwić jak dla przykładu kryminalista jest redaktorem naczelnym tygodnika. Pani Aniu będzie dobrze.-@@@-Zdrowia pani Aniu. Musi byc dobrze!-@@@-Tak,przekroczono granicę prywatnosci,ale kogo to wina? Ano,wina stoi po stronie pani Przybylskiej i jej męza. Bardzo rzadko aktorzy,sportowcy,celebryci nie dopuszczają media do swoich prywatnych spraw.Ba,często oni sami wychodzą z inicjatywą udzielenia mediom wywiadów. Opowiadają o swoich najintymnijszych sprawach.Robią z mediami ""ustawki""etc.a potem się dziwią,że wiecznie o nich sie mówi,pisze,krytykuje,a nawet jak w przypadku Przybylskiej zmyśla niesworzone historie. Niedługo media zmyślą coś na temat Justyny Kowalaczyk,a głupawa sportsmenka celebrytka bedzie zła jak i Przybylska.-@@@-Mnie ta parka odstręcza i nie jest mi ich żal. Jak Przybylskiej płacą za pokazywanie facjaty i nie tylko to jest cacy ale jak ktoś ją obsmaruje to media są be. Niech zdecyduje albo w jedną albo w drugą stronę! Poza tym Bieniuk to nędza nie piłkarz. Nazywanie jego zajęcia karierą to znaczna przesada. Dodam, że posłali dzieci do amerykańskiej szkoły w Polsce. Tyle warci są ci celebryci, którzy w tych znienawidzonych mediach jeszcze tłumaczą jak im k*rwa źle!-@@@-Zdrowia!-@@@-kiepski zawodnik,zadnej kariery koles nie zrobil,powedrowal po klubikach i po ptakach-@@@-Gdyby taki zasrany pismak dostał bejsbolem w ryj za wpieprzanie się w czyjąś prywatność to od razu skończyłoby się wypisywanie idiotyzmów, banda tępych imbecyli!!! Powodzenia Pani Aniu, musi być dobrze bo źle już było!!!-@@@-Czekam na Pani nowe role, pani Aniu."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25284507,artur-brauner-1-08-1918-7-07-2019.html",Artur Brauner (1.08.1918 - 7.07.2019),0,"Honorowy obywatel Łodzi jest uznawany za jednego z najważniejszych powojennych producentów filmowych w Niemczech. Nakręcił ponad 500 filmów, dostał Oscara i dwa Złote Globy.
Urodził się (jako Abraham, imienia Artur zaczął używać po II wojnie) w rodzinie zamożnego hurtownika handlującego drewnem. W Łodzi zdał maturę i do wojny studiował na politechnice. Od dziecka kochał film, był stałym bywalcem łódzkich kin.
Po zajęciu Łodzi przemianowanej na Litzmannstadt hitlerowcy utworzyli w mieście getto, w którym Braunerowie musieli zamieszkać w kwietniu 1940 r. Artur uciekł z niego, przedostał się do ZSRR, gdzie przeżył wojnę. Jego najbliższa rodzina też przetrwała Holocaust, ale zmarło 49 jego krewnych.",Artur Brauner (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23582199,hamaki-nad-odra-zielone-przystanki-cmentarz-dla-zwierzat.html","Hamaki nad Odrą, zielone przystanki, cmentarz dla zwierząt. Pomysły w budżecie obywatelskim Opola","Po wstępnej analizie liczba 134 wniosków złożonych w ramach budżetu obywatelskiego spadła o dziewięć, ale może się jeszcze zmniejszyć. Ratusz właśnie kończy analizę formalną wniosków, po której nastąpi analiza merytoryczna i opiniowanie przez dwa zespoły. Na razie w puli zadań ogólnomiejskich jest 80 wniosków, w puli zadań dzielnicowych - 45.","– Pierwotnie podana liczba 134 wniosków została zweryfikowana z uwagi na występujące przypadki podwójnego złożenia wniosków: online i w wersji papierowej. W poszczególnych kategoriach rozkład złożonych wniosków przedstawia się następująco: zadania ogólnomiejskie to 80 wniosków, w tym kategoria mikro – 43 wnioski i kategoria makro – 37 wniosków oraz 45 wniosków w ramach zadań dzielnicowych – wylicza Katarzyna Oborska-Marciniak, rzeczniczka prasowa prezydenta miasta. Dodaje, że najwięcej wniosków – 11 – złożyli mieszkańcy rejonu II (Zakrzów, Chabry, Armii Krajowej), sześć wniosków wpłynęło z rejonu IV (Zaodrze, Nadodrze), tyle samo z rejonu VI (Szczepanowice-Wójtowa Wieś, Żerkowice, Chmielowice, Winów), a najmniej – trzy – z rejonu III (Gosławice, Malinka, Kolonia Gosławicka).",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Cmentarz dla zwierząt jest po prostu konieczny. Wielu mieszkańców Opola ma ogromny problem z pochowaniem swoich wieloletnich zwierzęcych przyjaciół. Często w takich trudnych chwilach, rozpaczając, są zmuszeni do pochówku w lesie, na działce, w ogródku. To po prostu jest straszne.
Dla właścicieli zwierząt to bardzo ważna sprawa, a niesie też za sobą wartość wychowawczą dla młodego pokolenia- szacunek wobec każdej żyjącej i odchodzącej istoty, godność, z jaką należy się pożegnać z braćmi mniejszymi, które kochają bezwarunkowo i za które jesteśmy odpowiedzialni.-@@@-""propozycja wybudowania ronda na skrzyżowaniu al. Solidarności i Witosa"" - to rondo było w planach podczas budowy zł. Solidarności, dlaczego go nie wybudowano? Budować i to natychmiast!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23236448,po-nie-wezmie-udzialu-w-odslonieciu-pomnika-ofiar-katastrofy.html",PO nie weźmie udziału w odsłonięciu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia,"Platforma Obywatelska nie weźmie udziału w uroczystości odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej z 2010 r., która 10 kwietnia odbędzie się na pl. Piłsudskiego - wynika z cytowanej w piątek przez media wypowiedzi szefa klubu PO Sławomira Neumanna dla Polskiej Agencji Prasowej.","Oficjalne odsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej jest zaplanowane w ósmą rocznicę katastrofy – we wtorek, 10 kwietnia, o godz. 16.30. Ma to być główna część obchodów rocznicowych, przemówienia mają wygłosić prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. W opinii Neumanna monument na pl. Piłsudskiego nie jest pomnikiem, który łączy i powstaje on bezprawnie, wbrew władzom Warszawy.
Nowy pomnik autorstwa Jerzego Kaliny usytuowany jest naprzeciwko hotelu Victoria. Dotychczas miejsce jego budowy szczelnie zakrywał wielki namiot, jednak w czwartek został zdemontowany.",Pomnik smoleński na placu Piłsudskiego w Warszawie zostanie oficjalnie odsłonięty 10 kwietnia (AGATA GRZYBOWSKA),"Człowiek, który prawdopodobnie nie zaznał w życiu innej miłości niż wynikającej z więzów krwi, nie zrozumie, że siłą nie da się przymusić ani do kochania, ani do szacunku. Dlatego jeden i drugi pomnik będą dla warszawiaków pośmiewiskiem, jak kiedyś monument Dzierżyńskiego na dzisiejszym placu Bankowym.-@@@-I bardzo dobrze, nie godzi się firmować bezprawia i uczestniczyć w partyjnej propagandowej imprezie PiS-u, która jest hucpą z katastrofy smoleńskiej i obrazą pamięci jej ofiar.
Niech autorzy kłamstwa smoleńskiego ze współodpowiedzialnym katastrofy Jarosławem Kaczyńskim na czele, sami po raz enty uprawiają swoją haniebną politykę na grobach.-@@@-Będzie co burzyć...-@@@-Ciekawe ile zarobią kapłani KK na poświęceniu tych "" schodów do nieba"" i ilu policjantów będzie tych schodów pilnowało przed Warszawiakami, bo oni pisowcom tego ""prezentu"" nie darują...-@@@-Bardzo proszę mądrą osobę o wyjaśnienie mi dlaczego ten pomnik powstał w takim , a nie innym kształcie. Co te schody mają symbolizować? Bo myślę, że taki był zamysł projektanta- schody do nieba czy tam piekła. Co to w ogóle jest? Jak to możliwe, że jest pomnik (mam nadzieję, że niedługo) i weź człowieku wytłumacz dziecku dlaczego czarne schody.Osobiście moja stopa tam nie powstanie, dopiero zobaczyć ślad p usunięciu tej czarnej schodo-ściany. Oj q... a udał nam się ten rząd.-@@@-List otwarty Towarzystwa Urbanistów Polskich
w sprawie lokalizacji pomników na pl. J. Piłsudskiego
- w odpowiedzi profesorowi Konradowi Kuczy-Kuczyńskiemu.

Szanowny Panie Profesorze!

Z upoważnienia Zarządu Głównego i Zarządu Oddziału Warszawskiego Towarzystwa Urbanistów Polskich chcielibyśmy podziękować za skierowane do środowiska architektów i urbanistów wystąpienie dotyczące lokalizacji pomników na pl. J. Piłsudskiego w Warszawie. Przede wszystkim pragniemy wyrazić pełne zrozumienie dla dezaprobaty Pana Profesora wobec powszechnie nieakceptowanych sposobów działania w tej sprawie.
Jako Towarzystwo Urbanistów Polskich jesteśmy szczególnie zaniepokojeni stosowaniem metody ""faktów dokonanych"" w odniesieniu do jednej z najważniejszych w Warszawie przestrzeni publicznych, a zarazem tak symbolicznego dla historii i kultury narodowej miejsca. Dla takich działań nie może być żadnym usprawiedliwieniem okoliczność, że przez wiele lat, mimo tak licznych, wymienionych przez Pana Profesora konkursów i opracowań, miejsce to nie doczekało się planu zagospodarowania przestrzennego, ani żadnej społecznie i profesjonalnie akceptowanej koncepcji architektoniczno-urbanistycznej. To trudne do zrozumienia zaniechanie (nb. dotyczące w Warszawie nie tylko pl. J. Piłsudskiego) powinno dać asumpt do pilnej zmiany tego stanu rzeczy, a nie do wykorzystywania dla doraźnych poczynań. Taka sytuacja prowokuje bowiem opinie, wygłaszane z dezynwolturą niegodną kontekstu całej sprawy, że temu miejscu ""już i tak nic nie może zaszkodzić"".
Rozumiejąc intencje listu Pana Profesora jako apel o wyrażanie niezgody na podejmowane w ostatnich tygodniach decyzje, pragniemy nadmienić, że w tej sprawie publicznie wypowiedział się już przedstawiciel naszego środowiska w osobie prezesa oddziału warszawskiego TUP (jego wypowiedź była cytowana w warszawskim wydaniu ""Gazety Wyborczej""). Chcielibyśmy także przypomnieć, że cztery lata temu, w odpowiedzi na zawiadomienie o przystąpieniu do sporządzenia planu miejscowego Osi Saskiej, obejmującego też pl. J. Piłsudskiego, Zarząd Oddziału Warszawskiego TUP wystosował pismo do władz Warszawy, w którym napisał m.in.: ""Uwzględniając wysoką rangę obszaru jako istotnego fragmentu dziedzictwa narodowego oraz dążąc do tego, aby przyjęte w planie miejscowym zasady rozwoju przestrzennego kształtowały się w atmosferze społecznego dialogu, a także w trosce o najwyższą jakość rozwiązań projektowych, wnioskujemy o zastosowanie szczególnej procedury jego sporządzania, uwzględniającej w szerszym zakresie elementy partycypacji społecznej oraz przeprowadzenia konkursu urbanistyczno-architektonicznego"".
Obawy, które legły u podstaw tego stanowiska niestety znajdują dzisiaj potwierdzenie. Zbudowanie na pl. J. Piłsudskiego pomnika smoleńskiego, którego projekt artystyczny uwzględniał zupełnie inny kontekst urbanistyczny, a którego gabaryty siłą rzeczy zdominują największą wartość symboliczną tego miejsca - Grób Nieznanego Żołnierza, a także pojawiające się w mediach zapowiedzi, że ma tam również znaleźć swoje miejsce pomnik Prezydenta Lecha Kaczyńskiego - muszą budzić niepokój, że doprowadzi to do architektoniczno-urbanistycznego i historyczno-kulturowego dysonansu tej najważniejszej przestrzeni publicznej Warszawy.
Mimo tego wszystkiego, co się w ostatnim czasie wydarzyło, chcemy mieć nadzieję, że wniosek Zarządu Warszawskiego TUP znajdzie kiedyś zrozumienie odpowiednich władz. Wówczas aktualna stanie się też zawarta w nim deklaracja naszego udziału w jego realizacji.
Ale zarówno przywołana tu wypowiedź, udzielona ad hoc dla potrzeb dziennikarskich, jak również nasze stanowisko sprzed lat, nie może stanowić alibi usprawiedliwiającego brak reakcji na apel Pana Profesora. Dlatego postanowiliśmy udzielić odpowiedzi w formie niniejszego listu otwartego.

Z poważaniem
Prof. arch. Piotr Lorens - Prezes ZG TUP
Bartłomiej Kolipiński - Prezes ZOW TUP-@@@-Nic nie pomoże, Panie Neumann! Prezesik zaanektował Plac dla siebie. Widziano go jak biegał dookoła Placu i podsikiwał tam płyty chodnikowe i słupki .... !-@@@-Agresja,buta,pogarda.
Zapakujemy okupantowi ten kibel na drogę."
"http://wyborcza.pl/1,75399,10606608,Dunczyk_z_Indii_zmienia_Kosciol_luteranski.html",Duńczyk z Indii zmienia Kościół luterański,"0
Z pochodzenia jest Hindusem, nie wierzy w Boga, ale został ministrem do spraw kościelnych Danii. I wbrew oporowi duchownych chce, by homoseksualiści mogli brać śluby w luterańskich kościołach.","44-letni Manu Sareen zaczął urzędowanie od mocnej deklaracji. - Mam nadzieję, że pierwsze małżeństwa osób tej samej płci staną się rzeczywistością wiosną 2012 r. - powiedział dziennikowi ""Jyllands-Posten"". - Nieobecność kobiet pastorów w Kościele byłaby dziś nie do pomyślenia. Tak samo będzie ze ślubami osób tej samej płci - dodał. Zapowiedział też, że regulującą te sprawy ustawę rząd przyjmie zapewne zaraz po nowym roku.

Słowa Sareena zatrzęsły krajem, bo w Danii minister ds. kościelnych to de facto zarządca Kościoła. Zgodnie z konstytucją odpowiada za sprawy administracyjne Kościoła luterańskiego w Danii zwanego Kościołem ludowym (państwowym). Ma więc ogromny wpływ na działanie tej instytucji i jej struktur - diecezji i parafii.",Manu Sareen (Mogens Engelund),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5585461,Wyprawa_do_Tbilisi_byla_wazna_i_potrzebna.html",Wyprawa do Tbilisi była ważna i potrzebna,"0
Wyjazd prezydenta Lecha Kaczyńskiego wraz z prezydentami Estonii, Litwy i Ukrainy oraz z premierem Łotwy do Tbilisi był improwizacją na granicy ryzyka, ale uważam, że okazał się potrzebny i skuteczny. Z dzisiejszych wypowiedzi przywódców Europy Środkowo-Wschodniej na konferencji prasowej w stolicy Gruzji wynika, że odegrali oni ważną rolę w wypracowaniu kompromisowego porozumienia o zawieszeniu broni.","Zobacz także:
Problem w tym, że gesty prezydenta Kaczyńskiego niewiele pomogą Gruzinom. Polska otoczona wianuszkiem krajów dawnego bloku wschodniego niczego faktycznie nie zmieni i nikomu nie pomoże. Gesty są bardzo ważne, ale nie wystarczą - pisze Bartosz Węglarczyk, szef działu zagranicznego Wyborczej

Mnie postawa godnościowa jaką reprezentował prezydent Kaczyński jest bardzo bliska. To jednak dowód jego bezradności. Przy wszystkim miałem wrażenie groteskowego wymachiwania szabelką. Niepoważne - mówi Seweryn Blumsztajn, szef Gazety Stołecznej",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23428043,propozycja-dla-rzadu-i-niepelnosprawnych-bezkosztowa-dla-budzetu.html",Propozycja dla rządu i niepełnosprawnych. Bezkosztowa dla budżetu,"Dziś opiekun niepełnosprawnego dostaje 1477 zł. Państwo płaci za niego składki emerytalne, ale nie może pracować.","Moja propozycja jest następująca: jeśli opiekun pójdzie do pracy na co najmniej pół etatu albo na „ozusowaną” umowę-zlecenie, to to świadczenie państwo mu nadal wypłaca. Zalety: opiekun zarabia, płaci swoje składki i za te 1477 zł może zatrudnić – choćby tylko na kilka godzin – kogoś, kto zajmie się jego dzieckiem. Kosztów po stronie budżetu to nie zwiększa. Budżet może nawet trochę zarobić, bo zatrudnieni rodzice sami sobie opłacą składki.
Oczywiście nie rozwiązuje to wszystkich problemów niepełnosprawnych, ale być może wokół takiej propozycji da się szukać kompromisu.",Protest rodziców osób niepełnosprawnych w sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Moja propozycja jest następująca: jeśli opiekun pójdzie do pracy na co najmniej pół etatu albo na ?ozusowaną? umowę-zlecenie, to to świadczenie państwo mu nadal wypłaca.""

Skoro opiekunowie będą mogli pracować, to dlaczego mają dostawać dodatkowo1477 zł z budżetu? Bo jeżeli ktoś miałby dostawać te pieniądze przy pracujących opiekunach, to chyba sami niepełnosprawni na finansowanie sobie dowolnej opieki.-@@@-A co z emerytem/tką, którzy opiekują się swoimi niepełnosprawnymi dziećmi. Często te emerytury są w najniższej wysokości, gdyż rodzic był zmuszony kiedyś do przejścia na wcześniejszą emeryturę i dziś dostaje 878,12 zł. Gdyby natomiast dziś taka osoba rezygnowała z pracy to dostanie 1477 zł.-@@@-A co z umowami o dzieło? Opiekunami niepełnosprawnych bywają także np. pisarze.-@@@-Ewo, propozycja dobra. Ale dlaczego w twojej gazecie tak ""zasmarowana""? Tytuł: ""Państwo płaci za niego składki emerytalne, ale nie może pracować."" Kto nie może pracować? Państwo? Zadzwoń do młodych i powiedz im, żeby czytali przed wydrukiem. Czytelniczka z lat 80-tych"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24746124,wkrotce-urodza-sie-pierwsze-lubuskie-dzieci-z-in-vitro.html",Wkrótce urodzą się pierwsze lubuskie dzieci z in vitro,"A co jeśli na drodze do szczęśliwego macierzyństwa stoją pieniądze? Zabieg zapłodnienia metodą in vitro to niestety kosztowna procedura medyczna. Z ratunkiem przychodzi samorząd województwa lubuskiego, który finansowo wspiera rodziców. Wkrótce urodzą się bliźnięta i to niejedne!","Za chwilę urodzą się pierwsze dzieci, których rodzice skorzystali z marszałkowskiego programu In Vitro. W ubr. spośród 28 par zakwalifikowano do procedury 21. Aż 10 z nich pochodziło z Zielonej Góry.
Efekty? Pięć kobiet zaszło w ciążę! I to dwie mamy są w ciąży bliźniaczej. Kolejne pary oczekują na dobrą wiadomość.
Program choć działa od roku, stał się tak popularny, że postanowiono zwiększyć pulę dofinansowania. I to dwukrotnie. W 2019 r. będzie to 200 tys. zł.
– Efekty pokazują, że było warto. Dlatego będziemy kontynuować program – tłumaczy marszałek Elżbieta Anna Polak.
W tym roku konkurs na realizację programu wygrała poznańska klinika InviMed Europejskie Centrum Macierzyństwa. Firma ma w Polsce pięć klinik leczenia niepłodności metodą in vitro, oprócz Poznania na liście są Wrocław, Warszawa, Gdynia i Katowice. InviMed działa na rynku od 18 lat. Tylko w ubiegłym roku doprowadziła do narodzin 50 dzieci.
– Wystartowaliśmy w konkursie, gdyż mamy sporo pacjentów z woj. lubuskiego. Teraz będzie im łatwiej. Namawiam zainteresowane pary, by pojawiały się w naszej klinice już z badaniami i wymaganymi dokumentami – tłumaczy Beata Pawłowska z InviMed.
Według danych firmy 54 proc. wszystkich cyklów in vitro, które w latach 2015-2017 zostały przeprowadzone w klinikach InviMed, zakończyło się urodzeniem dzieci. Jakie są szanse na ciążę po pierwszej próbie? Statystycznie 6 na 10 par zostaje szczęśliwymi rodzicami po pierwszym zabiegu.
Problem rośnie
Od kilku lat problem niepłodności w Polsce rośnie. Niemal co piąta para, aby mieć dziecko, potrzebuje pomocy lekarskiej. W Lubuskiem problem niepłodności dotyka ponad 17,5 tys. par. Pary wymagające leczenia stanowią tu szacunkowo ok. 350 par. I co ciekawe, problem nie dotyczy tylko par, które nie mają potomstwa. Lekarze coraz częściej mówią o niepłodności wtórnej. Gdy od momentu narodzin pierwszego potomka płodność kobiety, jej partnera lub ich obojga uległa jednak obniżeniu.
Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ze względu na rosnącą skalę zjawiska uznała niepłodność za chorobę społeczną.
By pieniądze nie były przeszkodą
Niestety, metody zapłodnienia pozaustrojowego są drogie i nie są finansowane przez Narodowy Fundusz Zdrowia. A to oznacza kosztowne komercyjne leczenie. Koszt jednej próby zapłodnienia pozaustrojowego waha się od 7 do 12 tys. zł. A nie zawsze pierwsza próba okazuje się szczęśliwa.
Niektórzy ratują się kredytem, ale wielu parom brak pieniędzy przekreśla szansę na szczęśliwe macierzyństwo.
Pomoc finansowa samorządu ma odciążyć rodziców. W ub. roku odzew był tak duży, że konieczne było stworzenie listy oczekujących.
W tym roku pieniędzy wystarczy na wykonanie ok. 40 procedur. A to znaczy, że program obejmie dwa razy większą liczbę par (choć procedury także drożeją).
Ważne zasady? Meldunek w Lubuskiem
Pary muszą wiedzieć, że kolejny cykl pobrania i zapłodnienia komórki jajowej nie może być wykonany bez wykorzystania wcześniej uzyskanych i przechowywanych zarodków. Całkowity koszt jednej procedury wynosi ok. 6,5 tys. zł (brutto). Koszt jednorazowego dofinansowania z budżetu województwa? Ok. 4,7 zł (brutto). Brakujące pieniądze pary muszą wyłożyć same. Dofinansowanie mogą dostać do trzech procedur.
Kto może się starać o dofinansowanie? Pary, u których wszystkie inne metody leczenia zakończyły się niepowodzeniem lub nie ma innych metod leczenia przy danej stwierdzonej niepłodności. Kobiety nie mogą mieć więcej niż 40 lat ani mniej niż 20. Na szczęście nie trzeba być małżeństwem, ale trzeba mieć meldunek w Lubuskiem.
Europejskie standardy
Cel programu? Poprawa trendu demograficznego w populacji województwa lubuskiego.
– Uważamy, że jesteśmy zobowiązani do wprowadzenia w naszym województwie europejskich standardów. Chcemy poprawiać dostępność do tej metody dla wszystkich, bo nie jest to tanie leczenie – mówi marszałek Polak. Przyznaje, że urząd długo czekał na akceptację Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. Urzędnicy przyznają, że w Lubuskiem rośnie problem niepłodności, zwłaszcza po tym, jak upadł rządowy program [Platformy Obywatelskiej – red.] wspierający metodę in vitro.","Blizna po cesarce, najczęściej jest linią w dole brzucha, poniżej linii bikini. (Fot. Shutterstock)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23876563,wybory-samorzadowe-2018-spiewak-walkiewicz-od-zielonej-swietokrzyskiej.html",Wybory samorządowe 2018. Śpiewak: Walkiewicz od zielonej Świętokrzyskiej powinien być pełnomocnikiem ds. zieleni,"Chcemy, żeby każda ulica miała szpalery drzew, ławki i żeby mieszkańcy czuli się w tej przestrzeni dobrze. O to, żeby na ulice powróciły drzewa, które będą dawać cień, zadba Grzegorz Walkiewicz, który jest naszym kandydatem na radnego i na miejskiego pełnomocnika ds. zieleni - mówił Jan Śpiewak, kandydat komitetu Wygra Warszawa na prezydenta miasta.","Śpiewak zwołał konferencję na ul. Targowej na Pradze-Północ. – Wiele ostatnio się mówi o budowie kolejnych linii metra, ale zapominamy o tym, co się dzieje nad metrem. Warszawa pompuje miliardy złotych w budowę metra – i bardzo słusznie. Ale sytuacja na powierzchni po budowach woła o pomstę do nieba. Świętokrzyska i Targowa po wybudowaniu centralnego odcinka drugiej linii wyglądały gorzej niż przed budową – mówił aktywista.
Spójrzcie na Targową
Dziś Świętokrzyska jest jedną z ładniejszych ulic, obsadzoną szpalerami blisko 200 dorodnych drzew oraz mnóstwem krzewów. Ale to efekt dopiero wtórnego remontu tej ulicy. Zaraz po zakończeniu budowy metra stały tam tylko znienawidzone donice z cherlawymi drzewkami. Impulsem do ponownej przebudowy był projekt zazielenienia ulicy złożony do budżetu obywatelskiego przez Grzegorza Walkiewicza, byłego śródmiejskiego radnego, obecnie społecznika i kandydata komitetu Wygra Warszawa do północno-praskiej rady dzielnicy. Złożył on też projekt zazielenienia Targowej.",Grzegorz Walkiewicz na konferencji na ul. Targowej (fot. Wygra Warszawa),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23927261,madsen-najlepszym-seniorem-w-europie-a-kubera-juniorem-zdjecia.html","Madsen najlepszym seniorem w Europie, a Kubera juniorem [ZDJĘCIA]","Duńczyk Leon Madsen zwyciężył na Stadionie Śląskim w Chorzowie ostatni, tegoroczny turniej mistrzostw Europy, pieczętując tym samym pierwsze w karierze złoto w całym cyklu SEC. W Niemczech walczyli juniorzy i tam tytuł mistrzowski zabrał Dominik Kubera z Unii Leszno. W obu imprezach startowali również żużlowcy Stali Gorzów. Sukcesów nie odnieśli, wracają do domu cali i zdrowi. To najważniejsze, bo przecież dziś pierwszy, wielki finał PGE Ekstraligi 2018.","Włos na Stadionie Śląskim mógł się zjeżyć już po starcie pierwszego wyścigu, gdy popełnił błąd Niemiec Kai Huckenbeck, spowodował groźny wypadek Szweda Andreasa Jonssona, a upadł jeszcze Łotysz Andrzej Lebiediew. Jonsson opuszczał tor w karetce. Zobaczymy, czy w niedzielę pomoże Motorowi Lublin w finale pierwszej ligi. Taki jest żużel, przychodzą najważniejsze mecze ligowe w sezonie, a tu twoi liderzy sypią się na turniejach indywidualnych.
Czytaj także:
Ktoś spodziewał się czegoś innego? Zmarzlik w Stali przez kolejne lata. ""Widzimy się w niedzielę na finale""
Stalowcy Krzysztof Kasprzak i junior Rafał Karczmarz, zastępujący z rezerwy Jonssona, nie szarżowali. Tym bardziej że to nie był łatwy pojedynek. Na zawodach zameldowało się ponad 30 tysięcy kibiców, co jest bardzo dobrym wynikiem. Na przyszłość coś jednak trzeba zrobić z nawierzchnią i geometrią toru na Śląskim, bo najładniejsze były SEC Girls, a nie wyścigi. Mijanki oglądaliśmy jedynie po wielkich błędach zawodników.
– To był niesamowity sezon. Jestem niezwykle szczęśliwy z tego, jak się kończy. Cieszę się, że zapisałem się w historii Stadionu Śląskiego jako indywidualny mistrz Europy. Pomimo kompletu punktów, to nie były łatwe zawody – powiedział Leon Madsen, zwycięzca ostatniego turnieju i całego cyklu SEC 2018.
Polacy znów bez złota. Srebro zabrał Jarosław Hampel z Unii Leszno. – Gratulacje dla Roberta Lamberta [zdobył brązowy medal] i Leona Madsena za ten cykl. Ja cieszę się z tego drugiego miejsca. Madsen było poza zasięgiem. Popełniłem zbyt dużo błędów, by móc zdobyć złoty medal – stwierdził Hampel.
W Chorzowie toczyła się niezwykle ciekawa walka o awans do cyklu SEC 2019 dla najlepszej piątki. Na miejscach 4-6 wielokrotnie dochodziło do zmian, a obronną ręką z tych pojedynków wyszli Duńczyk Mikkel Michelsen oraz Szwed Antonio Lindback – zawodnicy, którzy w klasyfikacji generalnej zdobyli po 40 punktów. Zaskoczeniem jest znaczny spadek Rosjanina Emila Sajfutdinowa, pierwszego niepocieszonego, który za rok będzie musiał startować w kwalifikacjach.
WYNIKI FINAŁU SEC 2018 W CHORZOWIE:
1. Leon Madsen (Dania) – 1. miejsce w finale, 18 (3,3,3,3,3,3), 2. Antonio Lindback (Szwecja) – 2. miejsce w finale, 12 (1,2,3,2,2,2), 3. Kacper Woryna (Polska) – 3. miejsce w finale, 13 (3,3,3,2,1,1), 4. Jarosław Hampel (Polska) – 4. miejsce w finale, 11 (0,2,3,3,3,0), 5. Mikkel Michelsen (Dania) 12 (3,1,2,3,3), 6. Emil Sajfutdinow (Rosja) 9 (3,2,2,0,2), 7. Piotr Pawlicki (Polska) 8 (0,3,1,3,1), 8. Robert Lambert (Wielka Brytania) 8 (2,3,1,2,0), 9. Krzysztof Kasprzak (Polska) 7 (2,2,1,d,2), 10. Peter Kildemand (Dania) 7 (1,1,2,2,1), 11. Vaclav Milik (Czechy) 6 (2,0,0,1,3), 12. Andriej Kudriaszow (Rosja) 5 (1,0,1,1,2), 13. Josef Franc (Czechy) 3 (0,0,2,0,1), 14. Jakub Miśkowiak (Polska) 3 (2,1,0), 15. Andrzej Lebiediew (Łotwa) 3 (1,1,0,1,d), 16. Rafał Karczmarz (Polska) 1 (t,1,0,0,0), 17. Kai Huckenbeck (Niemcy) 0 (w,0,0,-,-), 18. Andreas Jonsson (Szwecja) 0 (u/-,-,-,-,-).
KOŃCOWA KOLEJNOŚĆ SEC 2018: 1. Madsen – 56 pkt, 2. Hampel – 45, 3. Lambert – 41, 4. Michelsen – 40, 5. Lindback – 40, 6. Sajfutdinow – 39, 7. Kildemand – 32, 8. Milik – 32, 9. Huckenbeck – 26, 10. Kudriaszow – 26, 11. Kasprzak – 24, 12. Pi. Pawlicki – 20, 13. Lebiediew – 20, 14. Jonsson – 19.
Polacy zajęli dwie pierwsze lokaty w finale indywidualnych mistrzostw Europy juniorów, który odbył się w niemieckim Stralsundzie. Zwyciężył Dominik Kubera z Unii Leszno przed Wiktorem Lampartem z Motoru Lublin. Słabo wypadł Hubert Czerniawski ze Stali Gorzów, został sklasyfikowany dopiero na 13. pozycji.
Co ciekawe, biało-czerwony młody żużlowiec wrócił na szczyt IMEJ po sześciu latach przerwy. Ostatni raz w 2012 roku wygrał te zmagania Bartosz Zmarzlik.
WYNIKI FINAŁU IMEJ 2018 W STRALSUNDZIE:
1. Dominik Kubera (Polska) 14 (3,3,3,2,3), 2. Wiktor Lampart (Polska) 13 (3,2,2,3,3), 3. Frederik Jakobsen (Dania) 12 (1,2,3,3,3), 4. Andreas Lyager (Dania) 11 (1,2,3,3,2), 5. Oleg Michaiłow (Łotwa) 11 (3,3,2,2,1), 6. Joel Kling (Szwecja) 9 (3,0,3,3,0), 7. Wiktor Trofimow jr (Polska) 8 (2,2,2,w,2), 8. Igor Kopeć-Sobczyński (Polska) 7 (2,1,0,1,3), 9. Christian Thaysen (Dania) 7 (0,3,1,1,2), 10. Arsłan Fajzulin (Rosja) 6 (2,1,1,2,0), 11. Lasse Fredriksen (Norwegia) 6 (1,1,2,1,1), 12. Lukas Fienhage (Niemcy) 5 (0,3,1,1,0), 13. Hubert Czerniawski (Polska) 3 (0,0,0,2,1), 14. Jan Kvech (Czechy) 3 (1,1,d,0,1), 15. Patryk Wojdyło (Polska) 2 (0,w,0,0,2), 16. Patrick Hansen (Dania) 2 (2,0,w,-,-).","Na Stadionie Śląskim odbył się finałowy turniej cyklu, którego stawką było mistrzostwo Europy. Wygrał Duńczyk Leon Madsen. Srebrny medal wywalczył Jarosław Hampel, a brązowy przypadł Anglikowi Robertowi Lambertowi. (DOMINIK GAJDA)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22211337,plac-przy-wiezy-cisnien-gotowy-czas-na-pasaz-roguckiego-bedzie.html","Plac przy Wieży Ciśnień gotowy, czas na pasaż Roguckiego. ""Będzie to atrakcyjny teren zielony""","- O tym, jaki jest prezydent świadczą ławki w mieście - żartował Andrzej Nowakowski, wskazując na nowy skwerek przed Wieżą Ciśnień. Teraz przyszedł czas na park na Wielkiej Płycie.","– Jesteśmy na półmetku, no może po pierwszej części dużego projektu, dzięki któremu przybędzie w Płocku terenów zielonych. To one poprawiają jakość środowiska miejskiego – mówił prezydent Andrzej Nowakowski dziennikarzom, z którymi spotkał się na tarasie Wieży Ciśnień. Właśnie z tym miejscem wiąże się pierwszy, zrealizowany już etap całego przedsięwzięcia.
Na placu Dąbrowskiego został zagospodarowany pas zieleni między jezdniami, prowadzący do klimatycznego obiektu. Są nowe drzewka, krzewy, ławeczki. Wszystko idealnie eksponuje Wieżę Ciśnień, w której znajduje się restauracja.",IREK CIESLAK,"""– Jesteśmy na półmetku, no może po pierwszej części dużego projektu, dzięki któremu przybędzie w Płocku terenów zielonych. To one poprawiają jakość środowiska miejskiego – mówił prezydent Andrzej Nowakowski..."" Ta druga część - jak mniemam - to wycinka 51 drzew na Tysiąclecia?:)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9683261,Skad_sie_wzial_prezydent.html",Skąd się wziął prezydent,"0
Córka sprzedawcy mebli z Kansas, Stanley Ann Dunham, poznała na Uniwersytecie Hawajskim młodego studenta z Kenii Baracka Obamę. W wieku 17 lat zaszła w ciążę","Stany Zjednoczone nie miały jeszcze prezydenta z tak ""egzotycznymi"" i skomplikowanymi korzeniami jak Barack Obama. Ten fakt jest pożywką dla niewybrednej walki politycznej (Ma na drugie imię Hussein. Na pewno muzułmanin. A jak muzułmanin, to i terrorysta ), która zmusiła niedawno Obamę do ujawnienia swego pełnego aktu urodzenia, by uciąć spekulacje, że jako urodzony poza Stanami Zjednoczonymi nie ma prawa być prezydentem. Dla ""birthers"", czyli prawicowych zwolenników teorii niekonstytucjonalności wyboru Obamy, ten dokument i tak jest nieprzekonujący - mógł przecież zostać sfałszowany. Jak wszyscy zwolennicy teorii spiskowych mają kontrodpowiedź na każdy argument.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19311245,politycy-komentuja-wybor-nowego-wojewody-lodzkiego.html",Politycy komentują wybór nowego wojewody łódzkiego,"1
Premier Beata Szydło przedstawiła wojewodów. Wojewodą łódzkim został prof. Zbigniew Rau, były senator PiS. Wybór komentują łódzcy politycy:","Cezary Grabarczyk, poseł PO:

- To wybitny znawca historii doktryn. Doświadczony polityk. Bardzo zaangażował się w sprawę budowy drogi ekspresowej S8, dlatego uważam, że ta nominacja dobrze rokuje w sprawie budowy drogi ekspresowej S14. Człowiek z otwartą głową. Spośród tych kandydatów, którzy byli wymieniani na dziennikarskiej giełdzie, to optymalny wybór.

Waldemar Buda, poseł PiS:

- Cieszę się osobiście, bo prof. Zbigniew Rau był moim wykładowcą na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego. Miałem z nim zajęcia z doktryn politycznych i prawnych. Jestem też zadowolony z tego wyboru, bo prof. Rau jest wykształcony i związany z naszym regionem. Zna problemy Łodzi i województwa i będzie mógł na bieżąco wejść w zadania wojewody łódzkiego. Cieszy mnie też jego doświadczenie: był senatorem, więc ma kompetencje, żeby być dobrym wojewodą. Miałem okazję wiele lat temu poznać prof. Rau na uczelni i mam o nim jak najlepsze zdanie.",Zbigniew Rau (Kancelaria Senatu / wikimedia commons),"Ojciec POLityk...do Pani Steni PRZEDszKOLANKA1975/76 w całej okazałości""średniaki"" NIE MAluchy STARSzaki...I pRoReCtOR-Vice-ReCtoR...FA CUP21V2015/16=4031=71 do mnie należy 9I za 31dni 3runda 1/32 jeszcze II runda do dokończenia 9I za31dni na 12miesięcy Józek OLEksY 1291 na 100 1919 wojny na 1000FIREaekATENYte...a wy ucieczka na antenę TELLI SAvALas...a wy do Pani Steni...BIRma to OC Chodzi..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,17665378,Pilot_swiadomie_roztrzaskal_airbusa.html",Pilot świadomie roztrzaskał airbusa,"0
Prokuratura w Marsylii zszokowała świat, ujawniając, że airbus linii Germanwings został najprawdopodobniej celowo rozbity o zbocze góry przez drugiego pilota. Kapitan próbował mu w tym przeszkodzić, ale nie zdołał się wedrzeć do kokpitu.","Prokurator Brice Robin poinformował na konferencji prasowej, że po starcie z Barcelony do Düsseldorfu airbus A320 tanich linii Germanwings (filii Lufthansy) odbywał lot całkowicie normalnie. Nagrania z czarnej skrzynki rejestrującej rozmowy pilotów w kokpicie dowodzą, że były one spokojne, a dotyczyły przede wszystkim przygotowania do lądowania na lotnisku docelowym. Gdy maszyna nadlatywała nad wybrzeże Francji i znajdowała się na wysokości ok. 11500 m, kapitan przywitał się z przejmującą samolot francuską kontrolą naziemną. Jest to ostatnia wymiana informacji między samolotem a kontrolą lotów.","W Seyne-les-Alpes w pobliżu trudno dostępnego miejsca katastrofy airbusa mają bazę ekipy poszukiwawcze, stamtąd też nadają korespondenci mediów (JEAN-PAUL PELISSIER/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,20459020,polskie-radio-odpowiada-maszy-makarowej-nie-godzimy-sie-klamstwa.html","Polskie Radio odpowiada Maszy Makarowej: ""Nie godzimy się na kłamstwa""","37
Rzecznik Polskiego Radia zarzuca byłej dziennikarce nieprofesjonalizm i sympatyzowanie z prorosyjską partią Zmiana. Masza Makarowa napisała w zeszłym tygodniu, że w PR ""panuje ucisk"" jak w rosyjskich mediach.","Masza Makarowa odeszła z redakcji Polskiego Radia dla Zagranicy 22 lipca po prawie dwóch latach pracy. Napisała wtedy oświadczenie, w którym wyjaśnia powody decyzji:

""Jestem Rosjanką i niestety w tym, co teraz odbywa się w moim programie i redakcji, widzę wiele podobieństw do ucisku panującego w rosyjskich mediach. Trudno pogodzić to z tworzeniem rosyjskojęzycznego medium, które ma przeciwdziałać propagandzie rosyjskiej. Atmosfera paranoi i zastraszania mało sprzyja prawdziwemu dziennikarstwu"".",Siedziba Polskiego Radia w Warszawie (Fot. Wikipedia/Creative Commons),"Cóż. Ja nie wiem jak było, ale gdyby pani redaktor rzeczywiście sympatyzowała ze Zmianą, to zapewne nie użyła by rosyjskiego zamordyzmu jako złego przykładu. Nie porównywałaby sytuacji mediów w Polsce, do mediów w Rosji. Partia Zmiana, na ile wsłuchiwałem się w wypowiedzi jej nielicznych członków, neguje istnienie cenzury w Rosji. Uważa, że nie jest ona większa niż w innych krajach Europy a nawet mniejsza. Neguje brak wolności mediów w Rosji. Trudno mi więc przypuszczać, by jej zwolenniczka tak otwarcie krytykowała Rosję. A jeśli chodzi o pana Piskorskiego, to jakkolwiek jego poglądy mi się nie podobają i uważam go za szkodliwego, to przetrzymywanie go, bez wyroku sądowego, czyni z niego rzeczywiście więźnia politycznego. Jest też dalece nierozsądne, bo daje paliwo rosyjskiej agenturze wpływu.-@@@-Kubiak=kłamca. Czym różni się rządząca sekta od koncesjonowanej i opłacanej przez Kreml ""Zmiany""?-@@@-Jeśli nie godzicie się na kłamstwa, to...PRZESTAŃCIE KŁAMAĆ!!!-@@@-makarowa to 5 kolumna kremla-@@@-Dobrze, że znamy i głos z PR. Należy przyjąć to do wiadomości, aczkolwiek, ponieważ to jest wersja Mediów Narodowych ""Dojnej Zmiany"", to wiarygodność takiego oświadczenia za wielka nie jest.-@@@-Jak teraz słucham Polskie Radio to mam wrażenie że to szczekaczka rydzyka-@@@-radio kłamie dalej-czy tam nie ma już uczciwych ludzi?-@@@-Rzecznik pensjonariuszy zakładu penitencjarnego w np.Wronkach już jest bardziej wiarygodny niż pisesmańskim funkcjonariusz."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24313043,jedna-oferta-na-prowadzenie-schroniska-teraz-ja-sprawdza.html",Jedna oferta na prowadzenie schroniska. Teraz ją sprawdzą,Stowarzyszenie Arka Nadziei jako jedne złożyło ofertę w konkursie na prowadzenie schroniska dla bezdomnych zwierząt w Dyminach.,"Czas na złożenie ofert w kieleckim ratuszu minął w czwartek o godz. 15.30. Teraz jedyna oferta będzie sprawdzana pod względem formalnym.
Konkurs na prowadzenie schroniska w Dyminach Urząd Miasta w Kielcach ogłosił na początku grudnia. Spotkało się to ze sprzeciwem nowych radnych: Macieja Burszteina z Projektu Świętokrzyskie oraz Michała Brauna z Koalicji Obywatelskiej.
Podnosili, że wprowadza to nerwową atmosferę, bo zwycięzca konkursu zostanie ogłoszony pod koniec roku. Gdyby zmienił się gospodarz Dymin, miałby bardzo mało czasu na przejęcie schroniska. Zwłaszcza że całe wyposażenie należy do Arki Nadziei.",W Schronisku dla Bezdomnych Zwierząt w Dyminach (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25107559,wybory-parlamentarne-2019-czy-zachodniopomorska-lewica-to-progresywna.html","Wybory parlamentarne 2019. Czy zachodniopomorska Lewica to ""progresywna część Polek i Polaków""?","Wybory parlamentarne 2019. Polska prawica cofa nas do XIX-wiecznego państwa narodowo-wyznaniowego - mówiła Małgorzata Prokop-Paczkowska, jedynka na koszalińskiej liście Lewicy do Sejmu. Ta właśnie lista ""jest bliska sercu Aleksandra Kwaśniewskiego"".","– To historyczna chwila... – Dariusz Wieczorek, lider szczecińskiej listy Lewicy w wyborach do Sejmu, nie po raz pierwszy w swojej długiej politycznej karierze wypowiedział te słowa. – Jeszcze kilka miesięcy temu nikt nie zakładał, że może dojść do porozumienia wszystkich partii lewicowych.
Wieczorek zaczynał polityczną karierę jako działacz studencki w PRL, w koncesjonowanej przez władze organizacji ZSP. Od lat jest czołowym politykiem SLD w woj. zachodniopomorskim, ale jeszcze nigdy nie był posłem (przed czterema laty bez powodzenia startował z drugiego miejsca, teraz ma jedynkę).",Wybory parlamentarne 2019. Lokalni liderzy Lewicy w lipcu mówili o przygotowaniach do wspólnego startu. Teraz Małgorzata Prokop Paczkowska ( czerwona bluzka i Dariusz Wieczorek (szara marynarka) zostali liderami list. (Andrzej Kraśnicki jr),"I ta Ruda to jest progresywna lewica!?? Ona przecież próbuje od lat bez skutku i tym razem też się nie uda!-@@@-Drugi na liście Arkadiusz Czarnecki to skarbnik Wiosny. Z Poznania.
W Szczecinie godnych nie było.-@@@-Wieczorek bez powodzenia kandydował z dwójki, teraz będzie próbował z jedynki. Ciekawe z jakiego miejsca będzie startował za 4 lata jak się nie dostanie.
Ps. a okręg koszaliński był bliski Kwaśniewskiemu jak bajdurzył w kampanii wyborczej o siedemnastym województwie, gdybym był jego krajanem, to wypominałbym mu falszywe obietnice kazdego dnia, a nie powoływał się na jego autorytet (wątpliwy zresztą) 20 lat pozniej"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5150884.html",Wieża stanie na Mostowej,"0
Radni zgodzili się na zwężenie ul. Mostowej i postawienie wieży, zbudowanie hotelu w miejscu Kaskady oraz odtworzenie historycznej ul. Jatki","Projekt warszawskich architektów wywołał w Bydgoszczy dużo kontrowersji. Opinie zwolenników i przeciwników publikowaliśmy w ""Gazecie"" przez dwa tygodnie. Jeszcze w poniedziałek wyglądało, że radni go odrzucą - negatywnie zaopiniowała go komisja gospodarki przestrzennej. Nie pomogły nawet przekonywania samego Bulandy.

Na środowej sesji architekt ponownie zjawił się w Bydgoszczy, żeby namawiać radnych do swojego pomysłu. - Warto zadać sobie pytanie, czy zostawiamy Stary Rynek bez pewnej wartości, czy też wzbogacamy jego ofertę turystyczną i inwestycyjną - mówił. - Chcemy odtworzyć ul. Mostową taką, jaka była pierwotnie. A miała przed wojną 9 m szerokości. Zwęzimy ją o 7 m, ale damy te 7 m ul. Jatki, która będzie pełniła rolę pasażu, z toczącym się życiem przez 24 godziny na dobę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1032624.html",Czy Sławomir Pietras chce być kandydatem SLD na prezydenta Poznania?,"0
Nie odpowiem na żadne pytania - oświadczył Sławomir Pietras, nominowany przez SLD na kandydata tej partii na prezydenta Poznania. Czy Sojusz podjął decyzję, nie pytając Pietrasa o zgodę?","We wtorek krótko po godz. 17 udało się nam dodzwonić do Sławomira Pietrasa. Rozmowa była krótka. - W tej chwili wróciłem do Poznania, na razie nie odpowiadam na żadne pytania. Pozdrawiam pana, do widzenia - powiedział tylko Pietras.

Jak powiedział ""Gazecie"" przedstawiciel sztabu wyborczego Pietrasa w Będzinie, dyrektor Teatru Wielkiego w Poznaniu (który do wtorku przebywał na Śląsku), był mocno zaskoczony informacjami o decyzji poznańskiego SLD. Tym bardziej że w Będzinie Pietras ma zamiar kandydować na prezydenta z ramienia ponadpartyjnego Komitetu Rozwoju Zagłębia, który tworzy m.in. były poseł KPN Wojciech Błasiak. Pietras należy do KRZ od dwóch lat. Smaczku całej sprawie dodaje fakt, że w Będzinie Pietras rywalizować miał o tytuł prezydenta miasta z Antonim Marcinkiewiczem, obecnym prezydentem z... SLD.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1445746.html",Euroentuzjaści przemaszerowali bydgoskimi ulicami,"0
Półtora tysiąca euroentuzjastów przemaszerowało w piątek przez Bydgoszcz w ?Paradzie Schumana?. Na Starym Rynku czekał na nich radny Bogdan Dzakanowski z niespodziankami.","Ubranym w granatowe koszulki z żółtymi gwiazdkami gimnazjalistom Dzakanowski wręczał balony w takich samych barwach z napisem ""Unia zrobi cię w balona"". Uczniowie przekonani, że to ""słuszne"" materiały nadmuchiwali je, wsadzali na patyki i wymachiwali nimi krzycząc: ""Niech żyje Unia!"".

Kiedy rozeszła się wieść, że ""pan z brodą"" rozdaje balony, do stanowiska Bydgoskiej Ligi Rodzin ustawiła się kolejka, aż baloników zabrakło. Bydgoski radny wręczał więc dziatwie książeczki z antyunijnymi treściami i ze zdjęciem posła LPR Witolda Hatki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4496992.html","Rzeszowianin zwycięzcą ""Foto Odlotu""","0
Główna nagroda Międzynarodowego Niekonwencjonalnego Konkursu Fotograficznego ?Foto Odlot"" trafi w tym roku do rzeszowianina Artura Łobodzińskiego.","Aż 283 autorów z 39 krajów, m.in. Ukrainy, Węgier, Szwecji, Izraela, Wielkiej Brytanii, a nawet dalekiej Australii i Argentyny zgłosiło swój udział w jubileuszowym, dziesiątym konkursie ""Foto Odlot"". Na konkurs wpłynęło 1165 zdjęć, w tym 65 zestawów zdjęciowych. - Artyści dryfowali wokół natury i człowieka. Z zarejestrowanych fotograficznie obrazów wyłuskiwali fragmenty pejzażu, akty, elementy istniejące w naturze i detale utworzone rękami człowieka, a następnie tworzyli nową, własną rzeczywistość. Z założenia - odlotową w temacie, niekonwencjonalną w ujęciu, odmienną w fotograficznym myśleniu - mówi Grażyna Stojak, historyk sztuki i juror w konkursie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8621549,Polityka_coraz_bardziej_bezradna.html",Polityka coraz bardziej bezradna,0,"""Kiedy socjaliści obiecali trzynastą emeryturę, Fidesz wyskoczył z pomysłem czternastej"". Trudno o lepsze świadectwo kryzysu polityki niż zwycięstwo partii Orbána na Węgrzech - której ideologię dziś w ""Świątecznej"" analizuje Krzysztof Varga. Do niedawna w polityce węgierskiej dominowały dwie partie: cynicznych koniunkturalistów (którzy nazywali się socjalistami, chociaż z tradycyjnym europejskim socjalizmem nie mieli wiele wspólnego) oraz prawicy, wpatrzonej w utopijną wizję ""silnych Węgier"" - samowystarczalnych gospodarczo, oczyszczonych ze spekulantów, liberałów, korupcji i moralnej zgnilizny.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2024684.html",Bezpłatna infolinia w MSWiA,0,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji uruchamia bezpłatną infolinię. Przez najbliższy tydzień, od poniedziałku do piątku, pod numerem 0 800 888 333 specjaliści z ministerstwa będą udzielać porad o zmianach przepisów po wejściu Polski do Unii Europejskiej. W poniedziałek i wtorek (19 i 20 kwietnia) odpowiedzą na pytania dotyczące wydawania paszportów i dowodów osobistych oraz zasad przekraczania granicy. W środę można się będzie dowiedzieć o pobycie cudzoziemców w Polsce, uzyskaniu stałego pobytu i obywatelstwa, małżeństwach mieszanych i procedurach repatriacyjnych. O zakupy nieruchomości przez cudzoziemców, zezwolenia i koncesje można pytać w czwartek. Podczas ostatniego dnia dyżuru w piątek (23 kwietnia) informować będą o funkcjonowaniu administracji rządowej po 1 maja. Infolinia czynna będzie od godz. 10 do 15.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22183937,pis-chce-reparacji-wojennych-od-niemiec-rzad-angeli-merkel.html",PiS chce reparacji wojennych od Niemiec. Rząd Angeli Merkel: Nie ma podstaw,"- Kwestia reparacji wojennych została w przeszłości całkowicie uregulowana prawnie i polityczne. Polska wiążąco, i dotyczy to całych Niemiec, zrezygnowała z tych świadczeń w 1953 roku - tak rzeczniczka rządu Angeli Merkel odpowiedziała na pytanie dotyczące postulowanego przez PiS powrotu do tej sprawy.","Wczoraj poseł PiS Arkadiusz Mularczyk zwrócił się do Biura Analiz Sejmowych o przedstawienie ekspertyzy dotyczącej roszczeń Polski o reparacje wojenne. O tym, że roszczenia należą się Polsce „bezdyskusyjnie”, przekonywał wcześniej minister obrony Antoni Macierewicz. Sam Jarosław Kaczyński twierdził podczas zjazdu PiS w Przysusze, że Polska nigdy z reparacji nie zrezygnowała. Tym – oraz rezygnacją rządu PRL z planu Marshalla – uzasadniał moralne zobowiązanie Zachodu do przekazywania Polsce funduszy europejskich.","Premier Jarosław Kaczyński podczas spotkania z Kanclerz Niemiec Angelą Merkel, Berlin 2006 (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","ktoś kiedyś powiedziałże władza niektórym odbiera rozum.Woda sodowa-@@@-W sprawie reparacji warto poczytać: biurose.sejm.gov.pl/teksty_pdf_04/e-303.pdf Ta analiza została sporządzona już dawno, szkoda że politycy jej nie czytali (może nie potrafią?)-@@@-Tylko jak nibyrząd chce dochodzić praw, gdy sam nie wykonuje postanowień TSUE?-@@@-Kasa pusta - od kogo tu jeszcze dostać pieniądze na 500+ ? Może bogaty wujek z Ameryki coś dołoży ?-@@@-a moze jeszcze dodac reperacje wojenne od Watykanu za Krzyzakow? za wyludzone od Polakow ziemie i nieruchomosci? za nieplacenie podatkow i zerowanie na polskiej glupocie?-@@@-Litwinni winni zatem wystąpić o zwrot za zajumanie Wilna, Czechy za rozbiór w 1938, zaś Ukraińcy za zbrodnie panów z XVI, XVIi o XVIII wieku.-@@@-Przy takiej determinacji rządu, sejmu , senatu itd. to reparacje od Rosji to się da załatwić od ręki. Przy tej okazji należy powrócić do sprawy zwrotu Polsce pieniędzy pożyczonych królowi Hiszpanii przez królową Bonę. Jeżeli Hiszpania nie ma tyle pieniędzy to niech nam dadzą Wyspy Kanaryjskie, Real Madryt i Barcelonę.-@@@-To jest robione w konkretnym celu. Jak UE zawiesi nam fundusze, bo nie będzie chciała finansować dyktatury, to będzie wrzask, że hitlerowcy znowu nas krzywdzą."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23041065,polska-premiery-slonce-narodu-kuby-wojtaszczyka-krotka.html","Polska premiery: ""Słońce narodu"" Kuby Wojtaszczyka, ""Krótka wymiana ognia"" Zyty Rudzkiej. Kurkiewicz poleca książki",0,"Powieść
Słońce narodu
Kuba Wojtaszczyk
Świat Książki, Warszawa
Premiera: 14 marca
Punkt dla autora za osadzenie akcji w ciągu jednego roku między 1978 a 1979, w którym zmarło dwóch papieży, po czym tron w Watykanie objął Karol Wojtyła, w powietrze wyleciała warszawska Rotunda, a ja zostałem poczęty i urodzony.
Wszystkie te wydarzenia (z wyjątkiem ostatniego rzecz jasna) odgrywają ważną rolę w węzłowych punktach akcji powieści o rodzinie Małeckich. Matka Gustawa Rozalia, podejrzewana o współpracę z UB robotnica Żyrardowskiego Zakładu Włókienniczego, właśnie się powiesiła, jego żona Renata, pracownica Biblioteki Narodowej, popada w nastroje apokaliptyczne na skutek nagłych zmian na Piotrowym tronie, podejrzewa, że Wojtyłę wepchnęli do Watykanu komuniści, po czym ogarnia ją mania religijna, z mocnym komponentem erotycznym. Nieudany syn Paweł zostaje porzucony przez Elę, gdy rozpoczyna ona karierę piosenkarki, stara się wymigać od służby wojskowej, obejmując posadę kaowca w hucie, i romansuje ze stewardesą Renatą. Sam Gustaw natomiast ląduje w zakładzie psychiatrycznym, wcześniej uroiwszy sobie (lub odkrywszy), że Rozalia była jego przybraną matką, a on – cudem uratowanym z Holocaustu żydowskim chłopcem z Budapesztu.","Okładki książek: 'Słońce narodu' Kuby Wojtaszczyka, 'Krótka wymiana ognia' Zyty Rudzkiej",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19448737,kod-wroclaw-demonstruja-w-obronie-wolnosci-slowa-zdjecia.html","KOD Wrocław. Tysiące na Solnym w obronie wolności słowa [ZDJĘCIA, WIDEO]","68
KOD Wrocław. Najpierw pod gmachem telewizji, a teraz na pl. Wolności Komitet Obrony Demokracji walczy we Wrocławiu o wolność słowa i media niezależne od władzy.","Demonstracja zaczęła się o godz. 14. Czytajcie naszą relację.

13.40

Na pl. Wolności są już pierwsi demonstranci. Mają flagi biało-czerwone i Unii Europejskiej. Są też transparenty m.in. z hasłami: ""Nie chcę w telewizji kaczych opowieści"", ""Program partii programem narodu, wódz partii wodzem narodu"" i ""Nie dla narodowej inkwizycji"".

13.45

Katarzyna Wróbel, Janusz Sołtysik i Łukasz Kowalski przyjechali na plac Solny aż z Międzylesia. Mają ze sobą transparenty: ""Wolność"". - Sprzeciwiamy się temu, co się dzieje. To groteska - mówią. - Protestujemy, bo to sposób, by wyrazić sprzeciw wobec rządzących. Media będą rządowe, a nie narodowe.",Demonstracja KOD na pl. Solnym we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"To są zdjęcia z poprzedniej demonstracji... Na samym Placu jest może ze 20 osób... w tym 19 z Gazety Wyborczej :D-@@@-""Korczak dziękuję manifestantom za przyjście i ""Gazecie Wyborczej"" za wolne media."" To żart ?! Przecież to nie jest nawet śmieszne !-@@@-Byłem trzeci raz. Było około 10 tysięcy ludzi. Trochę więcej niż za drugim razem. Sama inteligencja. Ludzie sympatyczni, życzliwi, uśmiechnięci. Bardzo miła atmosfera.-@@@-Byłam na pl.Solnym, były tysiące zatroskanych i życzliwych ludzi. I żadne pisowskie trole nas nie zadepczą.-@@@-Byłem, i z przyjemnością patrzyłem ilu ludzi przyszło. Organizatorzy zadbali też o dużo lepsze nagłośnienie. Pomiędzy ludźmi krążyła też samotna, wyglądająca jak obłąkana starsza babcia z kartką i jakimś hasłem przeciw KOD. Takie żałosne to było-@@@-Do PiSowskiego hejtera kobras: Pokazujesz nam, jak PiS kłamie. Zwróćcie uwagę na śnieg na parasolach. Przy poprzednich demonstracjach nie było śniegu, było plus 10 oC-@@@-Tzw. media publiczne nigdy nie były wolne, zawsze były podporządkowane władzy. Ci ludzie tylko się ośmieszają, bo tak naprawdę protestują jedynie przeciwko wymianie swoich na cudzych, tuby PO na tubę PiS. W sumie nic dziwnego, w końcu na PO głosowało kilka milionów wyborców i to że jakiemuś promilowi z nich chce się z żalu za utraconą władzą potupać na zimnie to żadna rewelacja.-@@@-A od kiedy to media publiczne są wolne? Kto to wszystko napędza, Axel Springer, szef Lisa?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9668107,Malkovich_w_Warszawie__Tylko_dla_wybranych.html",Malkovich w Warszawie. Tylko dla wybranych,"0
Do Warszawy wkracza moda na zapraszanie międzynarodowych gwiazd na zamknięte imprezy. W czerwcu dla pracowników i klientów firmy PwC (dawniej PricewaterhouseCoopers) wystąpi John Malkovich.","Ingolf Wunder, laureat Konkursu Chopinowskiego, dał recital pianistyczny w Muzeum Chopina. Na początku grudnia przygotowała go firma konsultingowo-doradcza Infovide Matrix, zaproszono ok. 40 osób, głównie prezesów firm. Występy dla kameralnej, wyselekcjonowanej publiczności odbywają się też w rezydencji biznesmena Aleksandra Gudzowatego w podwarszawskiej Wólce. W specjalnie wybudowanej sali koncertowej organizowane są koncerty i spektakle teatralne polskich artystów, np. Teatru Studio Buffo. Gudzowaty zapraszał też zagraniczne gwiazdy. Jak opowiadał w wywiadzie dla ""Vivy!"", wynajął Teatr Wielki, by pokazać swoim gościom spektakle Teatru Bolszoj z Moskwy.","Johna Malkovicha ściągnie do Warszawy firma PwC. Na zdjęciu z Aleksandrą Zamoyską, solistką w spektaklu 'The Internal Comedy' (fot. materiały organizatora)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2636738.html",Marszałek apeluje do urzędników,"0
Stanisław Witaszczyk, marszałek województwa łódzkiego, zaapelował do pracowników Urzędu Marszałkowskiego o wzięcie udziału w dzisiejszym Białym Marszu upamiętniającym śmierć Papieża Jana Pawła II. Pracownicy urzędu dostaną świece i białe wstążki. Uczestnicy marszu spotykają się o 18.45 na placu Wolności.",,,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,141693.html",Przetarg na dostawę 165 niskopodłogowych autobusów rozstrzygnięty,"0
Nowe autobusy dostarczy Warszawie Neoplan. Przetarg był tylko formalnością - powiązani ze zwycięzcą konkurenci zawyżyli cenę własnych ofert.","- To sytuacja niezależna od władz miasta, nie mamy wpływu na to, że do przetargu nie stanęły inne firmy - skomentował odpowiedzialny za komunikację wiceprezydent Warszawy Jacek Zdrojewski (SLD).

Wczorajsze zwycięstwo Neoplana było pewne: - Produkcja autobusów już trwa - pochwalił się ""Gazecie"" 18 stycznia rozpromieniony prezes Neoplana Polska Krzysztof Olszewski, choć komisja przetargowa dopiero otwierała koperty z trzema ofertami.

Wartość kontraktu sięga 196,1 mln zł. To rekord w historii Miejskich Zakładów Autobusowych. Czy na 165 niskopodłogowców miasto mogło wydać mniej? Niewykluczone, ale w przetargu musieliby się zetrzeć prawdziwi konkurenci.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20015444,czesi-zalozyli-facebook-dla-drzew-czas-na-polske.html",Czesi założyli Facebook dla drzew. Czas na Polskę,"0
- Władzom miasteczka mówimy: w waszym parku rośnie około 300 drzew. My je dokładnie zinwentaryzujemy, przebadamy i powiemy wam, jak dalej nimi zarządzać, żeby rosły zdrowo i bezpiecznie. A informacje wprowadzimy do systemu, z którego bezpłatnie korzystać będą mogli mieszkańcy. Rozmowa z dr Jaroslavem Kola ikiem, czeskim arborystą i dyrektorem firmy Safe Trees.","Aleksander Gurgul: Czym jest checktrees.com?

Jaroslav Kolarik: To internetowy portal projektu, który tworzymy, współpracując z firmami, samorządami i prywatnymi właścicielami drzew. W systemie zarejestrowanych jest ponad 2,5 tys. użytkowników z ponad 700 miast. Baza zawiera dane kontaktowe do ponad 400 arborystów, co jest całkiem niezłą liczbą, biorąc pod uwagę, że w Czechach mamy ich około 600. Nie mamy żadnego zewnętrznego finansowania. Ale know-how częściowo pochodzi z Wydziału Leśnictwa Uniwersytetu w Brnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5642027,Zbiory_Instytutu_Sikorskiego_nie_dla_wszystkich.html",Zbiory Instytutu Sikorskiego nie dla wszystkich,"0
Zbiory Instytutu Sikorskiego są bezcenne dla badań polskiej historii II wojny światowej, historii najnowszej i historii polskiej emigracji. - Co z tego, skoro w Londynie prawie nikt już tego nie ogląda. Dlatego powinny być przekazane do Polski - mówi Edward Głowacki.","Ten 85-letni dziś były żołnierz II Korpusu, odznaczony m.in. krzyżem Virtutti Militari, jest uważany za czarną owcę londyńskiej emigracji. Bo od 1989 r. mówi głośno o tym, że w statucie powołującym Instytut Sikorskiego jest zapis, że zbiory trzeba przekazać do Polski, gdy znów będzie wolna.

Wśród dziesiątek tysięcy dokumentów są tam m.in. depesze z Powstania Warszawskiego, jest wrześniowa odezwa prezydenta Mościckiego do narodu z jego odręcznym podpisem, a także oryginał umowy o współpracy polsko-sowieckiej podpisanej 4 grudnia 1941 roku przez gen. Sikorskiego i Stalina. - Te zbiory w kraju staną się świętościami, to przecież własność polskiego narodu - przekonuje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6648762,Prezydent_Lech_Kaczynski_przyjedzie_na_Lednice.html",Prezydent Lech Kaczyński przyjedzie na Lednicę,"0
Prezydent Lech Kaczyński planuje 6 czerwca, w przeddzień wyborów do europarlamentu, przyjechać na pola lednickie, by wziąć udział XIII Spotkaniach Młodych Lednica 2000.","- Pan prezydent wraz z małżonką przyjedzie na nasze spotkanie jako pielgrzym, modlić się wspólnie z młodzieżą. A nie jako prezydent - akcentuje ojciec Jan Góra, duszpasterz i animator lednickich spotkań. I tłumaczy, że w związku z tym wizyta głowy państwa nie będzie miała nic wspólnego z polityką.

Kolejne czuwanie przy Bramie-Rybie odbędzie się pod hasłem ""Rozpoznaj czas"" i ma być poświęcone refleksji na temat czasu w chrześcijaństwie.

Organizatorzy - jak co roku - spodziewają się około 80 tys. uczestników.",Lech Kaczyński (Lech Kaczyński Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75248,12249188,Neumann_u_Arlukowicza__Koledzy_z_hazardowej_pokieruja.html",Neumann u Arłukowicza. Koledzy z hazardowej pokierują resortem zdrowia,"0
Reforma NFZ, wprowadzenie dodatkowych ubezpieczeń, informatyzacja systemu ochrony zdrowia - to zadania dla Sławomira Neumanna, nowego wiceministra zdrowia. W poniedziałek premier wręczy mu nominację","Neumann zastąpi na stanowisku Jakuba Szulca, który dziś został odwołany ze stanowiska wiceministra zdrowia. Funkcję pełnił od października 2008 roku. Nieoficjalnie politycy mówili o konflikcie między nim a ministrem zdrowia Bartoszem Arłukowiczem. Konfliktu nie ma za to między Neumannem a Arłukowiczem. Obaj poznali się w komisji ds. afery hazardowej, w której sprawdzali powiązania polityków PO z ludźmi z rynku gier hazardowych. Arłukowicz był wówczas posłem SLD, Neumann - PO. I to on miał zaproponować, by nowym zastępcą został właśnie kolega z komisji hazardowej. Mimo że nie ma on większego doświadczenia w służbie zdrowia, co zaczęto mu wytykać, gdy tylko pojawiły się pierwsze informacje o możliwej zmianie na stanowisku wiceministra. - Pięć lat byłem starostą, szpitale też mi podlegały, uczestniczyłem w ich przekształcaniu, przez pięć lat byłem też dyrektorem banku, który finansował szpitale - Neumann broni się przed zarzutem braku doświadczenia.",Sławomir Neumann (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4127685.html",Jak projektować ogrody,"0
Stowarzyszenie Epin-Ekologia, Promocja, Informacja zaprasza na pierwszy z cyklu wykładów poświęconych sztuce projektowania zieleni.","O różanecznikach oraz podstawach projektowania ogrodów, w tym przede wszystkim japońskich, opowiedzą Jarosław Mierzejewski, prowadzący szkółkarstwo ozdobne w Prószkowie, Piotr Paździor, architekt zieleni, oraz projektantka ogrodów Agnieszka Górak. Spotkanie odbędzie się w poniedziałek o godz. 18 w Polskim Związku Łowieckim (Malczewskiego 4).",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,16694445,Po_raz_pierwszy_Chinczycy_grzeja_Ziemie_mocniej_niz.html",Po raz pierwszy Chińczycy grzeją Ziemię mocniej niż Europejczycy,"2
W 2013 r. przeciętny Chińczyk wyemitował więcej CO2 niż przeciętny mieszkaniec UE. Już teraz średnia temperatura Ziemi przewyższa to, czego ludzkość doświadczyła w ciągu ostatnich 10 tys. lat. Jak ograniczyć jej wzrost? To temat dyskusji, którą rozpoczną dzisiaj w ONZ przywódcy świata.","Jako kraj Chiny już kilka lat temu przegoniły USA w emisji dwutlenku węgla i zajęły mało zaszczytne miejsce największego producenta tego najważniejszego z gazów cieplarnianych. Jak podała właśnie organizacja Global Carbon Project z rekordowych 36 mld ton CO2 wysłanych w ub. roku w powietrze przez wszystkie kominy i rury wydechowe na świecie (emisje przemysłowe) 28 proc. uleciało z Chin., 14 proc. wyemitowały USA, 10 proc. Unia Europejska, a 7 proc. Indie.

Naukowcy z Global Carbon Project szacują, że w ciągu kilku lat Indie przegonią w emisjach UE.","7 grudnia, 2009, Chiny. Industrialny krajobraz w Shizuishan. Chiński rząd postuluje, aby największe zobowiązania dotyczące redukcji CO2 przejęły kraje rozwiniete. (Fot. JASON LEE REUTERS)","Świetny tekst, ale postawmy kropkę nad i. Te dane pokazują bezsens europejskiej polityki klimatycznej skoncentrowanej na karaniu ""brudnych"" producentów przy jednoczesnej pełnej tolerancji dla importerów ""brudnych"" produktów. Efekt jest taki, że produkcja źle wpływająca na klimat jest wypychana z Europy do państw, gdzie nie ma już żadnych standardów. Zamiast poprawy mamy jeszcze pogorszenie sytuacji. Po pierwsze - ten sam gadżet zostanie wyprodukowany nie w Europie tylko w Chinach wysyłając o wiele więcej CO2. Po drugie - trzeba go jeszcze przywieźć do Europy. Zamiast tego należało by opłatę klimatyczną pobierać od towarów importowanych - na przykład dzielimy roczną emisję CO2 przez roczny PKB danego państwa i na tej podstawie ustalamy opłatę. Może ktoś ma lepszy pomysł, ale to co jest teraz przynosi więcej szkody niż pożytku.-@@@-Zadanie dla nawiedzonych ekologów: O ile (procentowo) zmniejszy się światowa emisja, jeśli Polska zmniejszy ilość CO2 na mieszkańca do poziomu Indii? Wyjaśniam, że to byłaby zmiana niesłychanie radykalna, coś więcej niż wymiana odkurzaczy na słabsze. Jest tu jakiś ekolog, który potrafi policzyć?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18956784,jagiellonia-lechia-gdansk-vassiljev-nie-strzelil-karnego.html","Jagiellonia - Lechia Gdańsk. Vassiljev nie strzelił karnego, Lechia wygrywa","0
Jagiellonia w pierwszej połowie nie wykorzystała rzutu karnego i dwóch bardzo dobrych sytuacji do zdobycia gola. To się zemściło po zmianie stron. Lechia zdobyła trzy bramki i wygrała 3:0. Ekipa z Gdańska zanotowała drugie zwycięstwo z rzędu. Białostoczanie drugą porażkę.","Piątkowy pojedynek był w pewnym sensie szczególny dla kilku osób związanych obecnie z Jagiellonią. Barwy Lechii w przeszłości reprezentowali wszak Sebastian Madera, Piotr Grzelczak i Przemysław Frankowski. Ze wszystkich w Gdańsku zrezygnowano bez większego żalu. Ponadto również Michał Probierz pracował wcześniej w Lechii. Podobno jego zwolnienie doradzał wówczas Thomas von Heesen. Wtedy przedstawiany jako jeden z inwestorów w Lechii, teraz trener drużyny z Gdańska.

- Miło będzie zobaczyć inwestora na ławce trenerskiej - mówił przed spotkaniem szkoleniowiec Jagiellonii, który w porównaniu z ostatnim pojedynkiem (porażka 1:2 w Szczecinie z Pogonią) dokonał kilku zmian w wyjściowej jedenastce swojej drużyny. Na ławce rezerwowych wylądowali Igors Tarasovs, Jonatan Straus i Jacek Góralski. Zamiast pierwszego na środku obrony zagrał Rafał Augustyniak, miejsce drugiego z lewej strony bloku defensywnego zajął Piotr Tomasik, a w środku pomocy wystąpił Taras Romanczuk. Ponadto tym razem Fedor Cernych rozpoczął mecz w ataku, a na skrzydło został przesunięty Piotr Grzelczak.",Jagiellonia Białystok - Lechia Gdańsk 0:3 (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3985321.html",Biskupi jak naukowcy,"0
Wśród pracowników wyższych uczelni, którzy muszą złożyć oświadczenia lustracyjne, są biskupi zatrudnieni w KUL.","Wykładowcą uczelni jest metropolita lubelski abp Józef Życiński (pełni też funkcję wielkiego kanclerza KUL) oraz lubelscy biskupi pomocniczy Mieczysław Cisło i Artur Miziński. Pracownikami uniwersytetu są też bp Andrzej Dzięga, ordynariusz sandomierski, bp Józef Wróbel, ordynariusz diecezji Helsinki, czy arcybiskup senior warszawski Stanisław Wielgus (w tym roku akademickim jest na urlopie bezpłatnym).

Dokumenty biskupów z archiwów IPN bada już kościelna komisja historyczna przy episkopacie. Ale duchowni pracujący na uczelni podlegają lustracji zgodnie z nową ustawą lustracyjną - mają złożyć oświadczenie, czy współpracowali z SB. Będzie ono w przyszłości sprawdzone przez IPN z wykazami współpracowników, które Instytut zamierza publikować. Zgodność ustawy z konstytucją bada Trybunał Konstytucyjny.",,
"https://wyborcza.pl/1,134835,14865647,Aleksander_Gudzowaty.html",Aleksander Gudzowaty,"0
22 września 1938 - 14 lutego 2013","Uchodził za polskiego ""króla gazu"", choć karierę w tej branży zaczął dopiero po pięćdziesiątce. W PRL był szefem moskiewskiego przedstawicielstwa polskiej centrali handlu tekstyliami, a potem dyrektorem Kolmeksu, monopolisty w handlu zagranicznym taborem kolejowym. To on położył kamień węgielny pod warszawski biurowiec Kolmeksu, ale wkrótce stracił posadę. Wrócił na publiczną scenę w czasie kryzysu wywołanego wstrzymaniem w środku zimy 1992 r. dostaw gazu z Rosji do Polski. Okazało się, że jest jedynym człowiekiem, który może zażegnać kryzys. Został wskazany przez Rosjan i w sierpniu następnego roku rządy Polski i Rosji podpisały umowę o zawiązaniu spółki EuRoPol Gaz, która miała zbudować, a potem zarządzać gazociągiem jamalskim z Rosji przez Polskę do Niemiec. A kontrolowany przez Gudzowatego Bartimpex miał zarabiać na rozliczeniach za import gazu oraz na budowie jamalskiej rury. W ciągu kilku lat Gudzowaty trafił na czoło listy najbogatszych Polaków, a przez jego spółki przewinęło się kilka tuzinów były ministrów.",Aleksander Gudzowaty (Fot. Sawomir Kamiski / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24214028,postawia-pierwsze-kroki-na-scenie-teatr-w-krotkich-spodenkach.html","""Teatr w krótkich spodenkach"" zaprasza na muzyczny spektakl ""Przy fortepianie""","W środę w Buskim Samorządowym Centrum Kultury odbędzie się premiera spektaklu muzycznego dla dzieci ""Przy fortepianie"". W przedstawieniu wystąpią przedszkolaki z ""Teatru w krótkich spodenkach"".","Spektakl zaprezentuje „Teatr w krótkich spodenkach” działający w ramach Uniwersytetu I Wieku. Występują w nim dzieci z Publicznego Przedszkola nr 2 w Busku-Zdroju. Inicjatorem powstania uniwersytetu był Adam Ochwanowski, poeta, scenarzysta oraz organizator przedsięwzięć artystycznych w regionie.
On też napisał teksty do spektaklu muzycznego „Przy fortepianie”. Natomiast muzykę skomponował Paweł Korepta.
– Rzecz polega na tym, żeby robić coś oryginalnego w grupie i dzieciaki brały w tym czynny udział. To nie tylko występ, ale także praca przy spektaklu – mówi Adam Ochwanowski.
Premierę przedstawienia „Przy fortepianie” zaplanowano w środę w sali widowiskowej Buskiego Samorządowego Centrum Kultury o godz. 11. Wstęp wolny.",Plakat przedstawienia 'Przy fortepianie' ((materiały prasowe)),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23801948,reaktywacja-na-ostatnia-chwile-legendarnej-cyranki.html","Reaktywacja legendarnej ""Cyranki""","Choć sezon turystyczny zbliża się powoli do końca, to Andrzej Łaskiewicz, obecny właściciel znanego w Olsztynie statku turystycznego, chce znów uruchomić regularne rejsy po Jeziorze Ukiel.","Kupił „Cyrankę” trzy lata temu. Od tamtej pory trwał kapitalny remont. Wymieniona została nadbudówka, w środku są nowe fotele i siedziska. – Teraz czekam na dostawę jednej części do silnika i odpalamy – zapowiada z nadzieją, że pierwsze rejsy będą możliwe pod koniec sierpnia.
„Cyranka” była budowana jako jednostka do pchania barek. Niestety, nie zdała egzaminu. Została więc przerobiona na statek wycieczkowy i od początku lat 90. pływała latem po Ukielu, zabierając do 20 pasażerów.",'Cyranka' na Jeziorze Ukiel w Olsztynie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5923711,Rysujac__krece_film.html","Rysując, kręcę film","0
Kiedy bohater mi się nie uda, proszę scenarzystę o szlachetną śmierć dla niego albo o pozostawienie na wyspie. Ale nie bezludnej - taki cyniczny nie jestem. W otoczeniu Kreolek - opowiada Grzegorz Rosiński, słynny rysownik, twórca komiksów o Thorgalu","Rosiński, nazywany ojcem Thorgala, był specjalnym gościem najstarszego w Europie festiwalu komiksu w Lukce we Włoszech. A jego rysunki pokazano jako część polskiej ekspozycji przygotowanej przez organizatorów łódzkiego Międzynarodowego Festiwalu Komiksu. We wnętrzach dawnego pałacu książęcego można było podziwiać także m.in. Filutka, Tytusa, Romka i Atomka, Funky Kovala i Plastelinki.

Na festiwal do Lukki fani rysunkowych historyjek przyjeżdżają od ponad 40 lat. W ubiegłym roku sprzedano 100 tys. biletów, w tym tylko przez jeden dzień wejściówki kupiło 58 tys. miłośników komiksów i gier komputerowych.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23870281,rejestracyjna-furtka-dla-koncernow-motoryzacyjnych.html",Rejestracyjna furtka dla koncernów motoryzacyjnych. Będzie można obejść nowe ekoprzepisy,"Jeszcze przez rok koncerny samochodowe będą mogły sprzedać w Polsce co najmniej 33 tys. aut, których nie można już rejestrować w UE.","W sierpniu w Polsce zarejestrowano 61,9 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych – aż 58 proc. więcej niż przed rokiem. Także w innych państwach Europy odnotowano taki niespodziewany w czasie wakacji boom. W Niemczech sierpniowe rejestracje nowych aut zwiększyły się o jedną czwartą, licząc rok do roku, we Francji ten wzrost wyniósł 40 proc., a w Belgii – 53 proc.
To efekt zaostrzenia ekologicznych przepisów przez Unię Europejską. Od września wszystkie nowe auta rejestrowane w Unii powinny przejść testy zużycia paliwa i emisji spalin zgodnie z międzynarodową procedurą WLTP ostrzejszą niż stosowana od 20 lat europejska procedura NEDC.","Jeszcze przez rok koncerny samochodowe będą mogły sprzedać w Polsce co najmniej 33,2 tys. aut, które nie spełniają zaostrzonych przepisów ekologicznych, czyli np. spalają za dużo paliwa. Tych przepisów nie będzie spełniać też część aut zarejestrowanych na zapas w ostatnich tygodniach przez... (123RF)","Spokojnie, powoli ale postępująco jakość nowych silników pod względem ochrony środowiska rośnie. Problem dotyczy stosunkowo małej grupy modeli z silnikami benzynowymi o mocy grubo powyżej 150 KM, no i diesli, także o mniejszych mocach. Te niestety były z uporem forsowane przez Niemców przez wiele lat i co gorsza są bardzo lubiane przez Polaków. Powiedzmy sobie szczerze - diesel w osobówce, we współczesnym świecie to przeżytek. Kto chce zainwestować więcej w auto, żeby móc oszczędzić później na paliwie niech kupuje hybrydy.-@@@-a glownym spoznialskim w europie sa ci oszusci z Wieswagena - tysiace samochodow niesprzedawlnych stoja w Berlinie, Wolfsburgu i innych miastach . W berlinie wynajeli nawet niedzilajace lotnisko BER-@@@-te samochody będą respektować normę Euro 6B , mniej ostrą, ale też wymagającą-@@@-Ten cały dozór techniczny powinien zając się nie tyle samochodami nowymi, bo te, może z bida, ale w ogóle jakieś normy spełniają. Natomiast po polskich drogach jeżdżą bez żadnych przeszkód tysiące samochodów dymiących jak kominy fabryczne, w których powycinano katalizatory i nikt na to nie zwraca uwagi."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23743669,przedwyborcze-koalicje-sld-ze-stowarzyszeniem-tumy-po-z-nowoczesna.html","Przedwyborcze koalicje. SLD ze stowarzyszeniem TuMy, PO z Nowoczesną, PiS z Porozumieniem, a Zieloni...","Do wyborów samorządowych coraz bliżej, jeszcze tylko około trzech miesięcy","Pierwszą próbą zjednoczenia środowisk politycznych, które na krajowej scenie stanowią opozycję wobec rządzącego Prawa i Sprawiedliwości, była inicjatywa stowarzyszenia Wolne Miasto Płock założonego przez działaczy Komitetu Obrony Demokracji. Jeszcze w ub.r. do wspólnego stołu usiadły z nim PO, SLD i Nowoczesna. Dziś już wiemy – tej koalicji nie będzie.
Na szczeblu krajowym PO dogadała się z Nowoczesną. Wystartują pod hasłem Koalicja Obywatelska. W Płocku poprą szefa lokalnej PO i obecnego prezydenta Andrzeja Nowakowskiego. Nie zdradzają na razie szczegółów listy kandydatów na radnych. Nie jest jednak tajemnicą, że karty rozdaje silniejsza PO. Nieoficjalnie: Nowoczesna ma dostać po jednym miejscu w każdym okręgu, czyli w sumie będzie miała czterech kandydatów na radnych w całym mieście.",Wybory samorządowe w Płocku w 2014 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7807850,Posmiertne_odznaczenie_dla_Aleksandry_Natalli_Swiat.html",Pośmiertne odznaczenie dla Aleksandry Natalli-Świat,"0
Wrocławska posłanka PiS, która tragicznie zginęła w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem, została pośmiertnie uhonorowana Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.","Odznaczenie dla Aleksandry Natalli-Świat przyznał wykonujący obowiązki prezydenta RP marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.

Pogrzeb wrocławskiej posłanki odbędzie się w poniedziałek o godz. 12 na cmentarzu przy ul. Bardzkiej.

Mszę świętą o godz. 10 w kościele p.w. św. Maksymiliana Kolbego przy ul. Horbaczewskiego 20 odprawią metropolita wrocławski abp Marian Gołębiewski oraz kard. Henryk Gulbinowicz. Podczas niej odznaczenie wręczy rodzinie zmarłej wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10943235,Bialoruski_rezim_gnebi_uwiezionych_opozycjonistow.html",Białoruski reżim gnębi uwięzionych opozycjonistów,"0
Skazany na pięć lat białoruski opozycjonista podciął sobie w celi żyły. ?Musiałem walczyć, by traktowali mnie jak człowieka, a nie jak bydło? - napisał w liście Mikołaj Autuchowicz","- Oni myślą, że wyjdą z więzień jako bohaterowie. Ja tak nie sądzę - mówił rosyjskim mediom prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka. Tak skwitował pytanie o los więźniów politycznych skazanych na surowe wyroki po wyborach prezydenckich w grudniu 2010 r.

Tych, którzy siedzą, reżim próbuje niszczyć psychicznie i fizycznie. Opozycjonista i biznesmen Mikołaj Autuchowicz przebywa w kolonii karnej o zaostrzonym rygorze w Iwacewiczach. W połowie grudniu służba więzienna wsadziła go do celi z homoseksualistami. W ten sposób chciano go poniżyć i sprawić, by znalazł się na samym dole więziennej hierarchii.",Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Fot. Sergei Grits/ AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18218951,Moje_miasto_murem_podzielone__Rozmowa_z_laureatka.html",Moje miasto murem podzielone. Rozmowa z laureatką Europejskiej Nagrody Literackiej,"1
Magdalena Parys: - Moje dzieci na ulicy słyszą przyjeżdżających do Berlina Polaków: ""Zobacz, jak hitlerowce pobudowały"". Mogę zrozumieć resentyment, który za tym stoi, ale co powiedzieć córce, która pyta: ""Mama, co to są Szwaby?""","Wręczenie nagrody odbyło się wczoraj w Brukseli, a 12 tegorocznych laureatów - w tym Polka Magdalena Parys - otrzymało po 5 tys. euro. Ich książki będą promowane wśród wydawców w całej UE.

- To jedyna nagroda promująca wybijających się autorów z całej Europy niezależnie od kraju ich pochodzenia lub języka. Utalentowanym pisarzom dzięki wspieraniu tłumaczeń pomaga pokonywać granice, a czytelnikom - cieszyć się z ich książek. Literatura otwiera umysły, pozwala nam zbliżyć się do siebie i lepiej się zrozumieć. A to dziś wydaje się bardziej potrzebne niż kiedykolwiek wcześniej - mówił Tibor Navracsics, komisarz odpowiedzialny za kulturę, podczas ogłoszenia werdyktu Europejskiej Nagrody Literackiej. Ustanowiona przed siedmioma laty, przyczyniła się już do przełożenia ponad stu książek napisanych w 19 językach. Jej pierwszym polskim laureatem był Jacek Dukaj nagrodzony za ""Lód"", a w 2012 r. nagrodzono Piotra Pazińskiego za ""Pensjonat"".","Magdalena Parys na schodach Konzertause Berlin na Gendarmenmarkt, gdzie dzieje sie akcja jednej z jej ksiazek (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Wystarczy zajrzeć do dowolnej niemieckiej książki telefonicznej, aby na każdej stronicy znaleźć polskie nazwiska - jedne w oryginalnej pisowni, inne w niemieckiej transkrypcji z końcówkami na ""sky"" i ""itsch"", jedne z polskimi imionami, inne z niemieckimi, jak Horst, Heinz czy Hermann. Polacy osiedlali się w Niemczech już w XIX wieku jako robotnicy, potem przyjeżdżali artyści, zwłaszcza do Monachium, po wojnie wielu Polaków zostało w Niemczech na stałe, później doszła opozycja czasów stanu wojennego, a teraz ludzie przyjeżdżają, by być bliżej Europy, wyrwać się z krajowego piekiełka."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16436502,Czy_Pesa_ucierpi_przez_rosyjskie_sankcje__Podejrzenia.html",Czy Pesa ucierpi przez rosyjskie sankcje? Podejrzenia wobec partnera polskiej spółki,"4
Bydgoska Pesa realizuje właśnie ogromny kontrakt na dostawę tramwajów do Moskwy, chce stworzyć w Rosji spółkę i podbić tamtejszy rynek. Czy ma się czego obawiać? - Dzisiaj spotykam się z Pesą, bo musimy znaleźć jakieś wyjście. W obecnej sytuacji trzeba zachowywać się bardzo roztropnie - powiedział w TOK FM wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński.","Czy ta enigmatyczna zapowiedź oznacza problemy dla bydgoskiej firmy, która realizuje duże kontrakty w Rosji, a kilka tygodni temu zawiązała wspólnie z rosyjskim partnerem nową spółkę?

Piechociński mówił dzisiaj, że rząd nie namawia biznesmenów do wycofywania się z rosyjskiego rynku w związku z sankcjami Kremla na polskie produkty. Przyznał jednak, że sytuacja jest trudna i dlatego rząd i przedsiębiorcy muszą być przygotowani na wszelkie scenariusze. - Dzisiaj spotykam się z Pesą, która realizuje w Rosji ogromny kontrakt tramwajowy. Problem polega na tym, że kooperant Pesy po stronie rosyjskiej jest na liście firm, które za bardzo sprzyjają Putinowi, i trzeba z tego jakoś wyjść - powiedział Piechociński. - Francuzi mówią wprost - sprzedamy Rosji te Mistrale, a sankcje będą obejmowały dopiero nowe kontrakty. Musimy zachowywać się bardzo roztropnie, bo każdy utracony dolar na tym rynku jest boleśnie utracony - dodał minister gospodarki.",Tramwaj Pesa Swing w węgierskim Szeged (Tramwaj Pesa Swing w węgierskim Segedynie Fot. Pesa),"Kontrakt na Fokstroty wydaje się być bezpieczny, ale gorzej z przyszłymi planami Pesy. W związku z Mundialem w Rosji w tamtejszych miastach miała nastąpić wielka akcja unowocześniania taboru tramwajowego, zmiany dotyczyć miały również kolei. PESA miała i teoretycznie wciąż ma wielkie szanse na zrobienie tam ogromnego biznesu, który jak widać może ucierpieć przez polityczne przepychanki. To byłaby wielka szkoda, gdyby PESA straciła tę szanse. Mogę się założyć, ze zachodnie koncerny zrobią kilka PRowych sztuczek na pokaz, a potem będą handlować z Rosją w najlepsze. Natomiast tysiące polskich przedsiębiorców i obywateli realnie ucierpi na tych sankcjach.-@@@-artykuł roi się od błędów. Partnerem PESY nie jest Uralwagonzawod, nie znajduje się on na liście UE, wartość kontraktu i termin realizacji są inne a Fokstrot to nie pociąg ... Czy autor artykułu zechce wyjawić o jakiej liście UE jest mowa i poprawić rażące błedu?-@@@-Super, same korzyści mamy z tej Ukrainy. Po co Polska ma się rozwijać, po prostu świetnie. A oni się nie zmienią - od zawsze podkradali gaz przechodzący przez ich terytorium; przez 6 miesięcy twierdzili, że ""z rozpędu"" wprowadzili embargo na nasze mięso i zaraz je zniosą; pieniądze z MFW rozeszły się nie wiadomo gdzie, a na armię jak nie było, tak nie ma; obalili oligarchów i obsadzili nowych oligarchów; w parlamencie się leją po mordach; a jak im przeszkadzała im opozycja, to ich zwyczajnie zdelegalizowali i do widzenia. PARANOJA I DZICZ-@@@-A dlaczego ma nie ucierpieć? Tak jak cała Polska będzie dźwigać bagaż naszych strategów od wolności. Może tego trzeba żeby przegonić t bandę idiotów dbających o własną kieszeń i kieszenie wybranych za granicą. Od cwanych Amerykanów po Ukraińców. Kieszeń zwykłego Polaka nie ma dla nich żadnego znczenia, oni walczą o wolność, wg tandardó amerykańskich oczywiście."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22423454,rusza-program-niepodlegla-bedzie-wielka-feta-na-okragla-rocznice.html","Rusza program ""Niepodległa"". Będzie wielka feta na okrągłą rocznicę","100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości powinniśmy świętować wspólnie i ponad podziałami - uważa Władysław Dajczak (PiS), wojewoda lubuski. Zapowiada, że uroczystości będą ""godne "" i ""z rozmachem"". Dlatego przygotowania rozpoczynają się z rocznym wyprzedzeniem.","Powstał wieloletni, ogólnopolski program „Niepodległa”, który ma połączyć wszystkie inicjatywy podejmowane właśnie z okazji obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę. W ramach programu wspierane finansowo będą nie tylko projekty instytucji kultury, ale także inicjatywy obywatelskie i samorządowe. Będzie można uzyskać dotacje na publikacje historyczne czy koncerty. Polska chce też przy okazji tych obchodów promować się za granicą.
Na cały program na lata 2017-2021 rząd przeznaczy 200 mln zł, z czego 80 mln zł ma zostać wydane na jubileuszowe uroczystości w 2018 roku.
– Narodowe Święto Niepodległości to powinno być dla nas coś ważnego i łączącego. Nie czynimy tego wbrew jakimkolwiek siłom politycznym czy stowarzyszeniom. Zapraszamy wszystkich do współdzielenia się pomysłami na to, jak możemy fetować odzyskanie przed stu laty przez Polskę niepodległości. Z niecierpliwością czekamy też na pomysły przedstawicieli młodego pokolenia. Warto wspólnie zbudować koalicję na rzecz Niepodległej. Z tym przesłaniem odwiedziłem już wszystkie powiaty Ziemi Lubuskiej – opowiada Jacek Kurzępa, zielonogórski poseł PiS, szef parlamentarnego zespołu „na rzecz Godnego, Wspólnotowego i Włączającego Organizowania w roku 2018 Obchodów 100-lecia Odzyskania przez Polskę Niepodległości”.
W Lubuskiem powołano już biuro programu „Niepodległa” i komitet honorowy obchodów 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Wojewoda Władysław Dajczak zapowiada obchody „godne” i „z rozmachem”. – Chodzi o odwołanie się do tych wartości, które są dla Polaków szczególnie ważne: wolność, poszanowanie godności i praw człowieka oraz solidarność. Bardzo nam zależy, by w te działania włączyć jak największą liczbę mieszkańców. Zapraszamy do wspólnego świętowania samorząd województwa lubuskiego i samorządy lokalne z całego regionu. To jest taka rocznica, podczas której powinniśmy być wszyscy razem – podkreśla wojewoda Dajczak.
Zarysu przyszłorocznych obchodów święta niepodległości jeszcze nie ma. Wiadomo jedynie, że główne wojewódzkie uroczystości odbędą się w Gorzowie Wielkopolskim.
Ogłoszony został już konkurs plastyczny dla przedszkoli i szkół podstawowych na grafikę patriotyczną. Prace można przesyłać do 20 października. Najlepsze z nich zostaną wykorzystane na zaproszeniach i plakatach związanych z promocją Narodowego Święta Niepodległości w latach 2017-2021. Nagrody otrzymają zarówno laureaci, jak i przedszkola i szkoły.",Konferencja prasowa wojewody (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),Juz widze tych nadetych bufonow udajacych patriotow . !!!!
"https://wyborcza.pl/7,75399,24735381,laburzysci-kloca-sie-o-drugie-referendum-brexitowe.html",Laburzyści kłócą się o drugie referendum brexitowe,"Szefowie Partii Pracy mają zdecydować, czy w partyjnym manifeście przed wyborami do europarlamentu będą bezwzględnie domagać się drugiego referendum.","Sprawę drugiego referendum na ostrzu noża chce we wtorek postawić Tom Watson, wiceprzewodniczący laburzystów. Jego zdaniem w manifeście wyborczym partii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego powinien znaleźć się zapis, że Partia Pracy bezwzględnie domaga się drugiego referendum, w którym Brytyjczycy będą mogli zagłosować nad każdym wariantem brexitu.
Brytyjczycy: Nie na taki brexit się zgodziliśmy
Watson nie jest osamotniony – 118 posłów i europosłów Partii Pracy przed wtorkowym spotkaniem podpisało apel w tej sprawie do kierownictwa partii, wśród nich nawet kluczowi sojusznicy szefa partii Jeremy’ego Corbyna, jak Clive Lewis czy Kate Osamor.",Brexit (TOLGA AKMEN/ AFP / EAST NEWS),"OCZYWIŚCIE, ze powinno być drugie referendum.
Jeśli obiecano Ci za żonę, piękną, młodą, zgrabną, inteligentną i dowcipną kobietę, na co się zgodziłeś a potem przyprowadzono np. Krystynę Pawłowicz to masz prawo się wycofać.-@@@-Najgłupsza wojna w nowoczesnej Europie, odc.1874-@@@-monty python flying circus epizod 197.-@@@-Problem jest jeden - jak głęboko w Labour Party siegają wpływy b. ZSRR a teraz Putina?-@@@-""najważniejsza jest w tej chwili walka z torysami"" mówi pani z kierownictwa Labour Party...

a może jest coś ważniejszego? nawet z punktu widzenia UK

a może Wielka Brytania bez UE będzie już tylko małą Brytanką?-@@@-Mój niemiecki znajomy, były polityk na eneruturze, powitał Brexit slowami"" nareszcie przestaną przeszkadzać "". Gdyby teraz nie doszło do Brexitu to byłby bardzo zawiedziony."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25354559,o-rydzyk-w-sieci-niech-kazdy-mysli-o-jednym-umrzesz.html","O. Rydzyk w ""Sieciach"": ""Niech każdy myśli o jednym: umrzesz""","- To idą międzynarodowe siły, diabelskie. Robią wszystko, żeby zniszczyć człowieka, wiarę, Kościół - mówi o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie z Michałem Karnowskim z tygodnika ""Sieci"".","W sprzedawanym od dziś (28 października) wydaniu tygodnika redemptorysta z Torunia opowiada o początkach Radia Maryja i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. Rozmowa schodzi na tematy bieżące, o. Rydzyk mówi o nowej lewicy, gender i krytyce abp. Marka Jędraszewskiego za słowa o „tęczowej zarazie”.
O. Rydzyk: Głosowałem na PiS
– Musimy wszyscy wiedzieć, jak ta propaganda idzie przez wszystkie media, uczelnię, sztukę itd. Tych prawicowych jest bardzo niewiele – mówi.",Tadeusz Rydzyk (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"""Niech każdy myśli o jednym: umrzesz.""
Wyobraz sobie biznesmenie pod przykryciem sutanną. że ty też a na dokładkę jeszcze zanim wielu z nas dorośnie. Tego co ten facet gada nie daje sie spokojnie czytać. Obaj są chorzy umysłowo.-@@@-Panie Rydzyk - chyba sam pan nie wierzy w te bajki o piekle i niebie, bo by pan tak nie ział nienawiścią do ludzi, nie wyzyskiwał ludzi finansowo, był umiarkowany w jedzeniu i nie emanował pychą.
Wg katolików to grzechy, za które czeka piekło.
No chyba, że pan nieśmiertelny jest.-@@@-cóż, łatwo straszyć naiwnych i nieświadomych piekłem, o którym jednak w biblii nie ma ani słowa. W Polsce nawet tytularni profesorowie w nie wierzą.-@@@-Umrzesz i co potem? Jak to co? Najpierw oddajesz samochód (może być kamienica, wsio rawno)Rydzykowi, a potem umierasz. Ta kolejność jest istotna!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21013789,krzystek-podsumowuje-rzady-i-wychodzi-z-sali-a-radni-zaczytaja.html","Krzystek podsumowuje rządy i wychodzi z sali, a radni zaczynają między sobą jatkę","15
Prezydent pochwalił się sukcesami połowy trzeciej kadencji, ale opinii radnych już nie wysłuchał. Ci więc pokłócili się między sobą sypiąc obficie uwagami podnoszącymi wszystkim ciśnienie.","Tak zaczęła się wtorkowa sesja szczecińskiej rady miasta. Nerwowo zrobiło się już na etapie interpelacji, kiedy to radny Marek Duklanowski (szef klubu PiS) zapytał, ile to razy klub Platformy Obywatelskiej spotkał się z prezydentem?

Dokąd ma się udać radny Duklanowski?

Radni PO potraktowali to jako sugestię, że knują coś w zaciszu z prezydentem. To ich zirytowało, bo to PiS współrządzi od sześciu lat miastem.

- Proszę się udać do odpowiednich ludzi, by wyprowadzili pana z tego stanu ducha - zasugerował radny Paweł Barnik, przewodniczący klubu PO. - Niech pan się nie boi odpowiedzialności jaką pan ponosi za to miasto od sześciu lat.",Piotr Krzystek na sesji rady miasta (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Idź i nie wracaj!-@@@-Tak właśnie czyni Jarek niemota ..... wyduka i ma wszystkich w tyle!!!!-@@@-Pan prezydent Krzystek nie sprawdził się, niestety. A jest prezydentem Szczecina już kolejną kadencję. Polecam mu udać się do Łodzi i zobaczyć co za swojej kadencji zrobiła prezydent Łodzi pani H. Zdanowicz. Zmiana Łodzi jest kosmiczna w porównaniu z pudrowaniem zapuszczonego Szczecina. Tam inwestycje miejskie, renowacja budynków, budowa dworca pkp za ""2 miliardy!"" złotych powala z nóg w porównaniu z tym co się widzi na co dzień w Szczecinie. Poza tym pani prezydent wyzwoliła swoim zapałem i pracą wielki patriotyzm lokalny, który przynosi już efekty. Łódź walczy nawet o przyznanie EXPO w 2022 i już jutro prezentuje się w Paryżu. Natomiast Szczecin ma kaleki dworzec pkp za marne 100mln zł, dziurawe chodniki, zdewastowane budynki w centrum i praktycznie wszystkie opóźnione inwestycje prowadzone przez miasto. Nawet reprezentacyjnego nabrzeża na Wałach Chrobrego przez 3 kadencje urzędowania P. Krzystek nie zmodernizował. A mieszkańcy są coraz bardziej sfrustrowani i nie wierzą w pozytywne zmiany tego pięknego niegdyś miasta, po wojnie zapuszczonego i zdegradowanego przez nowych przesiedleńców.-@@@-Coś więcej o tej spółce do zarządzania inwestycjami powiedział?-@@@-Porównywanie prezydentów Poznania i Szczecina jest jak porównywanie Krystyny Jandy z Krystyną Pawłowicz. Dla posadki w urzędzie zaczyna pan być drugim Jachimem.-@@@-Hobbysta-lobbysta red. Andrzej Kraśnicki nie omieszkał okrasić tekstu o półmetku kadencji dwoma populistycznymi slajdami tendencyjnie wybranymi z prezentacji poznańskiego Prezydenta. W miejscu tych bzdetów mogłyby być istotne dla mieszkańców informacje, za to jest hobby redaktora, który wybitnie nie może ogarnąć, czym się różni prywatny blog od przerabiania gazety w Gazetę Rowerową.-@@@-Tym miastem od 6 lat współrządzi PiS. Z kogo chcą teraz zrobić debila? Duklanowski przez lata zarabiał w miejskich spółkach, a teraz udaje, że nie miał wpływu na to, co się dzieje? Żałosne."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25580943,prof-grodzki-polowanie-na-szefa-senatu-by-ten-senat-odzyskac.html","Prof. Grodzki: Polowanie na szefa Senatu, by ten Senat odzyskać","- Generalny trend jest taki, że władza polityczna, władza wykonawcza chce przejąć kontrolę nad władzą sądowniczą. To jest złamanie filarów praworządności, te trzy władze - ustawodawcza, sądownicza i wykonawcza - muszą ze sobą współpracować, ale muszą też być od siebie niezależne - Tomasz Grodzki, marszałek Senatu, w rozmowie z Dorotą Wysocką-Schnepf.","Dorota Wysocka-Schnepf: Czuje pan, jak bolesną zadrą stały się dla rządzących pana kontakty z partnerami z zagranicy?
Prof. Tomasz Grodzki: Nie tylko czuję, ale i słyszę. Całe życie się zajmowałem diagnozowaniem różnych procesów chorobowych, więc to łatwo wyczuć. I nie do końca rozumiem dlaczego. Chociaż wydaje mi się, że po tym, co zrobiono z Trybunałem Konstytucyjnym, co zrobiono z Krajową Radą Sądownictwa, co próbowano zrobić z Sądem Najwyższym, to jest jakby ostatni element układanki z tych puzzli, który by spowodował, że rzeczywiście wymiar sprawiedliwości znalazłby się w katastrofalnym stanie. On już nie jest w dobrym i ludzie rozumieją, że trzeba go reformować, ale nie w ten sposób. Ludzie oczekują, żeby były krótsze drogi do sądu, niższe opłaty. Sędziowie oczekują, żeby nie musieli zajmować się rzeczami typu notariaty, które ich mocno obciążają. To są sprawy, które powinny być dyskutowane, a nie nakładanie kagańca na sędziów. Czy kuriozalny tryb wyboru I prezesa Sądu Najwyższego, gdzie ze 120 członków zgromadzenia w trzeciej turze może go wybrać 32. Każdy, kto był w jakiejkolwiek organizacji samorządowej, izbie rzemieślniczej czy gospodarczej, nie wyobraża sobie, żeby był wybrany głosami absolutnej mniejszości. To jest sprytnie pomyślane, bo Izba Dyscyplinarna i Izba Kontroli Nadzwyczajnej liczą 36 członków, więc teoretycznie te dwie izby - kwestionowane, czy one rzeczywiście spełniają kryteria bycia sądami - mogłyby wybrać I prezesa Sądu Najwyższego.",Tomasz Grodzki (Agencja Gazeta),"Wyrazy szacunku Panie Marszałku. Życzę wytrwałości.-@@@-Niech się Pan nie da podłej zmianie! Wytrwałości!-@@@-Panie Profesorze, głowa do góry. Jesteśmy z Panem!-@@@-Obok mądrego patriotyzmu podziwiam Pana Marszałka za klasę, spokój i wyważony język. Dystans mentalny między nim a ?elitami? PiS-u jest przeraźliwy.-@@@-Nawet Franz Kafka by tego nie wymyślił. Prokuratura będzie wydawać nasze pieniądze, by upolować jednego człowieka - marszałka senatu, bo przeszkadza rządzącym.-@@@-Panie Marszalku, dobra robota! A po przeciwnej stronie kaczynski matrix. Pisior to stan umyslu. Te standardy mentalne, moralne i kulturalne reprezentuja wszyscy wykonawcy z pis, prezydent, ministrowie, poslowie, marszalek sejmu, neoKRS, sedziowie nowych izb SN, prezeska TK i pisi nominaci na sedziow TK, prezes NBP, prezesi spolek SP, prezes NIK - nadal Banas. Pisi matrix, kaczynski matrix.-@@@-Szacunek, Panie Profesorze. Jesteśmy z Panem.-@@@-Czy próby przekupstwa stanowiskiem rządowym kierowane do demokratycznie wybranego senatora tez można zgłosić ?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2345222.html",Parlamenty Polski i Niemiec na słubickim moście,"0
Szefowie naszego Sejmu i Bundestagu, którzy spotkali się w Słubicach, chcą przerwać spiralę wzajemnych narodowych roszczeń. Jak każe słubicko-frankfurcka tradycja, przywitali się na moście granicznym","Przewodniczący parlamentów Polski i Niemiec obradowali wczoraj w Collegium Polonicum. - Słubice to dobre miejsce na takie spotkanie. Tu są dziesiątki przykładów pozytywnej współpracy - mówił wicemarszałek sejmu Józef Zych.

Gmach uczelni stał się na kilka godzin twierdzą, dla postronnych nie do zdobycia. Wejść strzegła policja i BOR.

Nawet ci, którzy wiele z tych ""pozytywnych przykładów"" tworzą na co dzień, czyli samorządowcy ze Słubic i Frankfurtu, na spotkanie nie zostali zaproszeni. Nadburmistrz Martin Patzelt nie pojawił się w ogóle. Burmistrz Ryszard Bodziacki nie mógł wejść nawet do kuluarów uczelni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22295858,po-co-w-katowicach-nowy-szpital-wyglada-jakby-sami-lekarze.html","Po co w Katowicach nowy szpital? Wygląda, jakby sami lekarze nie wierzyli w powodzenie przedsięwzięcia","W centrum Katowic wybudowano nowy szpital. Lada dzień ma zacząć przyjmować chorych. Pytanie tylko, czy w ogóle jest im w tym miejscu potrzebny.","Plany krakowskiej spółki Geo Medical były niezwykle ambitne. To miał być „szpital z gwiazdkami”, a w zasadzie cały kompleks, bo obok szpitala miały stanąć centrum diagnostyczne oraz hotel.
W samym szpitalu miało być 230 łóżek na 15 oddziałach. Luksusowo, tylko jedno- i dwuosobowe pokoje. Do tego blok operacyjny z ośmioma salami. W Centrum Diagnostyczno-Terapeutycznym pracownie, poradnia rodzinna, poradnie specjalistyczne oraz gabinety zabiegowe i klinika stomatologiczna. Wreszcie czterogwiazdkowy hotel dla pacjentów i ich rodzin oraz przedstawicieli biznesu medycznego. Z myślą o nich w hotelu miały być też centrum konferencyjne i aula na 1,5 tys. miejsc. A dla zmęczonych konferencyjną harówką jeszcze centrum fitness i spa. Koszt całości szacowano na ponad 264 mln zł.",Prywatny szpital Geo Medical u zbiegu ul. Ceglanej i Wita Stwosza w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"I jeszcze jedno. Nowy szpital jest w Katowicach bardzo potrzebny. Przede wszystkim pacjentom. Ale urzędnicy w imię świętego spokoju i źle pojętych interesów blokują prywatne inicjatywy by utrzymywać wygodne dla kolesi Eldorado. Proszę zobaczyć w jakich warunkach leżą pacjenci w wielu katowickich szpitalach i porównać je zetymi, które mógłby zaoferować nowy szpital. Lekarze zmienili by pracę od razu, jakość leczenia byłaby przynajmniej identyczna z obecnie oferowaną ale oczywiście nie zrobią tego wiedząc, że kolesie z ministerstwa i NFZ uniemożliwią otrzymania tej placówce kontraktu umożliwiającego prawdziwy start. A pacjent jest tu najmniej ważny. Ma leżeć w syfiatych warunkach, niepotrzebnej dostępu do sracza byle w publicznym szpitalu.-@@@-Piękna puenta, tylko Pani Redaktor zapomniała napisać, że sama przyczyniła się do walki z prywatnymi szpitalami, gdy faworyzując jedeną firmę podważała sens istnienia i jakkość działania innych.-@@@-Ciekawe czemu p. redaktor z Wyborczej tak bardzo przeszkadza prywatna inwestycja w szpital?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10598492,Ks_Boniecki_o_pannach_madrych_i_glupich.html",Ks.Boniecki o pannach mądrych i głupich,"0
Tłumy przyciągnął wczoraj ks. Adam Boniecki, który odprawił mszę inaugurującą Festiwal Kultury Chrześcijańskiej.","Łódzki kościół środowisk twórczych. Niedzielne przedpołudnie. Wszystkich przyciągnął ks. Adam Boniecki, który odprawił msze świętą na początek festiwalu. Od kilku dni redaktor senior ''Tygodnika Powszechnego'' ma nakaz ''ograniczenia wystąpień medialnych''. Dostał go od prowincjała Zgromadzenia Księży Marianów. Uzasadnienia nie podano, ale decyzja jest interpretowana jako kara dla ks. Bonieckiego za to, że bronił deathmetalowego wokalisty Nergala. A w ''Kropce nad i'' u Moniki Olejnik nie dość stanowczo - twierdzą przełożeni- bronił krzyża w Sejmie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2795743.html",Hiszpania: małżeństwa homoseksualne legalne,"0
Wyjątkowo liberalne prawo przewiduje także, że będą oni mogli adoptować dzieci. Popiera je zdecydowana większość Hiszpanów. Partia konserwatywna i Kościół katolicki do ostatniej chwili walczyły jednak, by zablokować ustawę.","Hiszpania stanie się trzecim krajem po Holandii i Belgii zezwalającym na śluby gejów i lesbijek. W trakcie procesu legislacyjnego jest też Kanada - ustawa przeszła w środę w niższej izbie parlamentu, musi ją jeszcze zatwierdzić Senat.

Gdy ogłoszono wynik hiszpańskiego głosowania, geje i lesbijki znajdujący się na galerii parlamentu rzucali się sobie w ramiona, machali do posłów i posyłali im buziaki. Inni cieszyli się przed budynkiem parlamentu. Niektórzy nie kryli łez wzruszenia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139089.html",Piotr Wierzbicki ma przeprosić Wiesława Chrzanowskiego,"0
Redaktor naczelny ?Gazety Polskiej? ma przeprosić b. marszałka Sejmu Wiesława Chrzanowskiego za nazwanie go na łamach tego pisma konfidentem - orzekł wczoraj po ponadpięcioletnim procesie Sąd Okręgowy w Warszawie.","W 1993 r. ""Gazeta Polska"" zamieściła nazwiska z tzw. listy Macierewicza, czyli spisu domniemanych tajnych współpracowników UB i SB, którą 4 czerwca 1992 r. Macierewicz (ówczesny szef MSW) przekazał m.in. do Sejmu. Na liście było też nazwisko Chrzanowskiego, wówczas marszałka Sejmu i prezesa ZChN. W komentarzu odredakcyjnym obok listy napisano, że MSW ustaliło listę tych polityków, ""którzy świadomie i często dla korzyści materialnych donosili na kolegów"". Tytuł całej publikacji brzmiał ""Lista konfidentów"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1227227.html",Bundestag o szczycie w Kopenhadze,"0
Rozszerzenie Unii Europejskiej uczyni naszego sąsiada Polskę naszym prawdziwym partnerem - powiedział w czwartek w Bundestagu Gerhard Schröder. - To że mogłem przyczynić się do tego porozumienia, było dla mnie jako kanclerza Niemiec szczególnie wzruszające","- Integracja Polski z UE wieńczy to, do czego dążyli zawsze niemieccy kanclerze świadomi znaczenia historii. Dlatego też Kopenhaga to późne i zasłużone zwycięstwo Willy Brandta i Helmuta Kohla - ciągnął Schröder w debacie Bundestagu poświęconej rezultatom szczytu Piętnastki w Kopenhadze.

Kanclerz przypomniał raz jeszcze korzyści płynące z przyjęcia państw Europy Środkowo-Wschodniej do wspólnoty: od wzniosłego celu pokoju na kontynencie po interesy niemieckiej gospodarki i bezpieczeństwo obywateli. Postanowienia finansowe szczytu uznał za ""dobre, bo rozsądne"" i dla starych, i dla nowych członków UE.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1873148.html",Odszedł strażnik budżetu,"0
Mirosław Czekaj, wieloletni skarbnik Szczecina, fachowiec od samorządowych finansów, od 1 lutego będzie wiceprezesem Banku Gospodarstwa Krajowego. Szczecińscy radni z wielkim żalem i nie szczędząc pochwał dla zasług skarbnika, zgodzili się w poniedziałek na odwołanie go z dotychczasowej funkcji.","- Na nowe stanowisko rekomendował mnie Andrzej Dorosz, prezes Banku Gospodarstwa Krajowego, a rada nadzorcza banku jego propozycję przyjęła - mówi Czekaj i deklaruje, że jeszcze do końca stycznia będzie służył pomocą w pracach nad tegorocznym budżetem Szczecina.

Bank Gospodarstwa Krajowego zajmuje się finansowaniem samorządowych projektów, np. budownictwa TBS-owskiego.

Czekaj na straży miejskich finansów stał od 12 lat. Opowiadał się za jawnością finansów publicznych, pilnował, by Szczecin nie zaciągał zbyt dużych kredytów. Za jego rządów gmina otrzymywała wysokie oceny wiarygodności finansowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4603433.html",Barroso gratuluje Tuskowi,"0
W korytarzach Komisji Europejskiej w Brukseli trudno było znaleźć kogoś, kto nie cieszyłby się z wyniku polskich wyborów","Na wyniki do późnego wieczora czekali w Europie nie tylko mieszkający za granicą Polacy. Wśród oczekujących był także główny rzecznik Komisji Europejskiej Johannes Leitenberger. - Natychmiast zadzwoniłem z informacjami do przewodniczącego Barroso, który był w Portugalii - mówi.

W poniedziałek rano José Manuel Barroso wydał oświadczenie, w którym gratuluje Donaldowi Tuskowi i podkreśla ""znaczenie udziału Polski w Unii Europejskiej oraz wagę europejskiego ducha narodu polskiego"". Do samego Tuska wysłał dłuższy i bardziej osobisty list.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,9440196,Co_sie_bedzie_dzialo_nie_tylko_w_weekend.html",Co się będzie działo nie tylko w weekend,0,"Cała Polska czyta dzieciom w Pacanowie

Na akcję ""Cała Polska czyta dzieciom"" zapraszają w niedzielę 17 kwietnia do Pacanowa Europejskie Centrum Bajki oraz przedszkole samorządowe. Oprócz Koziołka Matołka i przedszkolaków we wspólnym czytaniu udział wezmą: świętokrzyski kurator oświaty Małgorzata Muzioł, wicewojewoda świętokrzyski Beata Oczkowicz, posłanka na Sejm RP Marzena Okła-Drewnowicz oraz przedstawiciele policji i straży pożarnej. W programie zabawy, spektakl ""Calineczka"" i taniec ""Disco Blue"". Akcja zacznie się o godz. 15. Wstęp wolny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23653340,luka-maric-czyli-nowy-szef-defensywy-w-arce-zbigniewa-smolki.html","Luka Marić, czyli nowy szef defensywy w Arce Zbigniewa Smółki",W kadrze Arki Gdynia jest obecnie pięciu środkowych obrońców. Podstawowym będzie doświadczony Luka Marić. - On będzie szefem obrony. Pozyskanie go było priorytetem - zdradza trener Arki. Wypożyczony do 1. ligi zostanie natomiast młody Oskar Repka.,"Środek obrony gdyńskiego klubu będzie w nowym sezonie wyglądał diametralnie inaczej. Z drużyną pożegnał się filar i ostoja na tej pozycji Michał Marcjanik, karierę zakończył wiekowy piłkarsko Krzysztof Sobieraj, a wiosenny grecki eksperyment pt. Achilleas Poungouras zgodnie z oczekiwaniami polskiego rynku nie podbił i wrócił do domu.
Bolesna rzecz jasna była utrata Marcjanika, który dla Arki był numerem jeden i od którego Leszek Ojrzyński rozpoczynał ustalanie składu. Choćby w zeszłym sezonie zagrał najwięcej meczów i minut spośród wszystkich zawodników Arki. Potrzebny jest więc zastępca.",Luka Marić (Wojciech Szymański/arka.gdynia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15859656,Komornik_hejtu_sie_chwyta__Chce_zbierac_haki_na_niewygodna.html",Komornik hejtu się chwyta. Chce zbierać haki na niewygodną posłankę,"12
Komornik wzywa Krajową Radę Komorniczą, by wynajęła detektywa i ""rozpracowała"" Lidię Staroń z PO. Żart? Nie. Sprawa jest w prokuraturze.","Jeśli nie można kogoś przekonać za pomocą argumentów to co trzeba zrobić? Skompromitować, pomówić i posprzątać. Jak za PRL-u - komentarz Małgorzaty Kolińskiej-Dąbrowskiej

Zlecenie na prześwietlenie Lidii Staroń, posłanki z warmińsko-mazurskiego, padło na dostępnej tylko dla komorników wewnętrznej liście dyskusyjnej. ""Prosiłbym KRK [Krajową Radę Komorniczą], by rozważyła wynajęcie biura detektywistycznego, które podejmie się rozpracowania tej tam posłanki staron [pisownia oryginalna]. Oczywiście pod kątem procesowym ustalić kontakty, kogo faktycznie reprezentuje, kto inspiruje ją do działania przeciwko samorządowi, tak jak to porządnie w latach 80. robiono (wszyscy wiemy, o co chodzi). Zgromadzony materiał można później wykorzystać. Naprawdę są rzeczy, o których posłom się nie śniło"".","Lidia Staroń, posłanka PO (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)","Proponuje się przyjrzeć w tym samym kontekście IZBIE ARCHITEKTÓW i działaniu na rzecz zmian w ustawie deregulacyjnej i jej aktów wykonawczych co może doprowadzić do tego, że deregulacja okaże się tak naprawdę regulacją utrudniającą konkurowanie absolwentów z starszymi kolegami.-@@@-""Ministerstwo Sprawiedliwości stwierdziło, że ocena wpisów należy do korporacji komorników. Resort sugeruje zawiadomienie prokuratury i wytoczenie autorom wpisów procesu cywilnego."" Tak mniej więcej wygląda dzisiejszy stan ""państwa prawa"". Kasta ""wymiaru sprawiedliwości' zamienia się powoli w gangsterską grupę pilnującą swoich interesów przy aprobacie ""sprawiedliwościowego"" aparatu. Ale prokurator generalny uznaje, że decyzja wiceministra opublikowana w Dzienniku Ustaw (sprawa Macierewicza) nie jest dokumentem państwowym, bo za wszelką cenę trzeba tego zasłużonego działacza opozycji chronić przed odpowiedzialnością, to jak mają wyglądać sprawy na niższym szczeblu? W ten sposób wszystko gra.-@@@-Wczoraj stwierdzil pan, panie premierze Tusk ze na Ukrainie odbyly sie nielegalne, nie demokratyczne, referenda. W Polsce ""toleruje Pan demokratyczny bandytyzm urzednikow panstwowych"". Hura, polska demokracja.-@@@-Komornik powinien prywatnie wynająć agenta Tomka i wszczystko by miał załatwione.-@@@-Komornik to taki funkcjonariusz publiczny, jak kozia dupa to trąbka. To tylko biznes, na który mają państwowy monopol.-@@@-Komornicy i syndycy to dwa rodzaje funkcjonariuszy działających ponad... i poza prawem. Opowiadanie, w tym przypadku KRK o ""prywatnych"" opiniach autorów, jest takim samym bzdetem korporacyjnym jak wyroki sądów lekarskich w sprawach kolegów. Kumoterstwo jest narodową chorobą Polaków i tyle.-@@@-No, to mamy kolejny stojący ponad prawem gang, któremu wolno wszystko. Po 1989 nic się w tym kraju tak dobrze nie rozwinęło jak przeróżne ""samorządy zawodowe"", ""izby"", ""rady krajowe"" i tym podobne rakowate narośle żrące społeczeństwo. Rżnąć toto, wycinać do kości, tępić ogniem i mieczem. Albo my ich zniszczymy, albo oni nas.-@@@-""Ministerstwo Sprawiedliwości stwierdziło, że ocena wpisów należy do korporacji komorników..."" Ktoś tu nie chce się mieszać w sprawy.. czyżby zadziałało: ""Oczywiście pod kątem procesowym ustalić kontakty, kogo faktycznie reprezentuje, kto inspiruje ją do działania przeciwko samorządowi, tak jak to porządnie w latach 80. robiono (wszyscy wiemy, o co chodzi). Zgromadzony materiał można później wykorzystać. Naprawdę są rzeczy, o których posłom się nie śniło"". Komornicy maja haka na każdego???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2869942.html",Gabinet cieni spod Wawelu,"0
Premier z Krakowa? Rządy koalicji PO - PiS to kilka ministerialnych foteli dla krakowskich polityków. Maleją jednak szanse na fotel szefa rządu dla Jana Rokity.","W ostatnich dwóch kadencjach Kraków reprezentowany był w rządach raczej słabo. Jerzy Buzek personalnie faworyzował m.in. Śląsk, a rządząca ostatnio lewica pod Wawelem dostrzegła prawie tylko Jerzego Hausnera, który zresztą z lewicą już się pożegnał (był wśród współzałożycieli Partii Demokratycznej). To jednak, czego nie mogła słaba krakowska lewica, będzie mogła mocna w Krakowie centroprawica - włącznie z najwyższym stanowiskiem. Od miesięcy przecież mówi się o Janie Rokicie jako twórcy przyszłego rządu. On sam zresztą o tym mówił. Czy oznacza to jesienny ""krakowski desant"" na Warszawę? Może, ale niekoniecznie...",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14623369,Niedaleko_SLD_od_PiS___ANALIZA_.html",Niedaleko SLD od PiS? [ANALIZA],"17
Sojusz Lewicy Demokratycznej ma program pasujący do koalicji praktycznie z każdą partią, choć najwięcej łączy go z PiS.","Po sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej SLD na stronach internetowych tej partii pojawiły się ""Prezentacje programowe SLD"". To dorobek debat programowych organizowanych od 2012 r. Diagnoza jest surowa: mamy recesję (choć według premiera w tym roku będziemy mieć 1,5-proc. wzrost) i rosnące bezrobocie. Gdy SLD zacznie rządzić, gospodarka ruszy z kopyta - w tempie 5 proc., a po czterech latach nawet 7 proc., powstanie co najmniej 1,5-2 mln nowych miejsc pracy.

Jak to zrobić? SLD proponuje stworzenie trzech nowych okręgów przemysłowych (centralny, północny i południowy), podniesienie płacy minimalnej, przywrócenie tzw. dużej ulgi budowlanej oraz ulgi na budowę mieszkań pod wynajem, wprowadzenie ulgi w PIT za legalne zatrudnianie niani.",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Towarzysz MIller to chyba zapomnial skad sie wzial i co robil w przeszlosci. To przeciez byly pseudo-komunista, ktory teraz rznie pseudo-demokrate. Wiec za rzadow Towarzysza Millera od 19 pazdziernika 2001 do 2 maja 2004 (31 miesiecy) srednia stopa bezrobocia byla 19.22% - najwyzsza w III RP. Tak rzadzil pseudo-obronca 'klasy robotniczej i ludu pracujacego miast i wsi.' Podarowac Towarzysza Millera Lukaszence, oni sie beda nawzajem rozumiec, jak blazen z blaznem.-@@@-Likwidacja gimnazjów to poroniony pomysł. Teraz, po kilkunastu latach ich funkcjonowania? Wiele szkół powstało przez dobudowę, budowę nowych budynków, zatrudniono nowych nauczycieli, powstały sale gimnastyczne, baseny itd. Co z tym teraz zrobić? Wokół gimnazjów jest ogromny biznes i wszystko poleci jak zabraknie celu. Same straty. Nie mam recepty na zmianę, ale widze że partie też nie. Może powinno wprowadzić się połączenie gimnazjów i szkół zawodowych (oczywiście w wybranych placówkach), żeby uczniowie mogli zacząć uczyć się zawodu, mieć zajęcie, realizować. Gimnazjum to strata czasu, więc warto zapełnić uczniom ten czas w sposób produktywny, tak żeby się nie nudzili. SLD tak dawno nie było przy władzy, że obawiam się, że jest w stanie zrezydgować z haseł antyklerykalnych.-@@@-Świetnie do siebie pasują Miler i Jarek !-@@@-SLD chce współrządzić z PO, zatem to żadna opozycja. ZAMIAST MAINSTREAMOWYCH GAZET, CZYTAJ SERWIS21 serwis21.blogspot.com-@@@-Wspólny mają zwłaszcza pogląd na religię w szkole, preambułę do konstytucji z odniesieniem do jedynie słusznych wartości, konkordat itd.-@@@-nie na darmo Miller trenował w Samoobronie -taż to kopia partyjki Leppera-@@@-Auorka tekstu wybrała z programu SLD kwestie, które najbardziej jej pasowały do pokazania jakie to SLD jest brzydkie i niedobre oraz naciągnięcia tezy, że partia ta kolaboruje bądź będzie kolaborować z PiS. Dziennikarstwo rodem z Korei Północnej.-@@@-Analiza Nowakowskiej jest tak porywająca jak programy jej Morozowskiego w TVN-24,GW jest w sytuacji dramatycznie trudnej a takie dziennikarstwo walnie przyczynia się do spadku wyników tego dziennika."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16021834,Eurowybory_2014__Flis_ocenia_kampanie__Hit__Wyrownane.html",Eurowybory 2014. Flis ocenia kampanię. Hit: Wyrównane wyniki PiS i PO. Kit: Spięcia w partii Palikota,"3
Eurowybory 2014. - Jednym z największych kitów były wewnętrzne spięcia i niesnaski w Europie Plus Twój Ruch - ocenia dr Jarosław Flis, socjolog z UJ. Za hit uważa wyrównany wynik wyborczy PiS i PO, który może pozytywnie wpłynąć na kampanię.","Michał Wilgocki: Największy hit tej kampanii?

Jarosław Flis: Łatwiej o kity, bo było ich zdecydowanie więcej. Pozytywów nie było zbyt wielu. Za taki można uznać wyrównany wynik PO i PiS. Do końca utrzymują nas w niepewności, popełniając zbliżoną liczbę błędów. Ta niepewność może pozytywnie przełożyć się na frekwencję. Zawsze jest tak, że kiedy nie wiadomo, kto wygra, wyborcy się mobilizują.

A największy kit?

- Dla mnie jednym z największych były wewnętrzne spięcia i niesnaski w Europie Plus Twój Ruch: Palikot mówiący o Kwaśniewskim ""pan 1-2 proc."", Celiński piszący na Twitterze: ""Właściwie kończę kampanię, mandatu nie zdobędę"". Tak samo Kazimierz Kutz: ""Najgorsza kampania wyborcza dobiega końca. Żałuję, że zdecydowałem się na kandydowanie"". Albo Paweł Piskorski, który swoimi rewelacjami na temat finansowania KLD przypomniał nie tylko, że kandyduje, ale też o swoich historiach z przeszłości. Każdy gra pod siebie, nikt nie ma z nikim poczucia wspólnoty.",Dr Jarosław Flis (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),"Głosując na TR, zrobię to choćby po to, żeby przy odrobinie szczęścia mędrkowie pokroju Filsa musieli później jakoś połknąć tę żabę, jeśli próg jednak przekroczą.-@@@-Dlaczego nie zagłosuję na PO ? 1. Tusk obiecał postawić przed Trybunał Stanu Kaczyńskiego i Ziobrę. Obiecał to jeszcze w poprzedniej kadencji....nie dotrzymał słowa. 2.Tusk obiecał zniesienie abonamentu na telewizję.... nie dotrzymał słowa. 3. Tusk obiecał zlikwidować Senat....nie dotrzymał słowa. 4. Tusk obiecał zmniejszyć podatki.... podniósł Vat, nie dotrzymał słowa. 5. Tusk obiecał przekazać kierowanie partii w inne ręce....nie dotrzymał słowa. Uważam, ze Platformie należy się prztyczek w nos, dlatego nie zagłosuję na nią, poprę Korwina, jeśli jednak dalej Platforma będzie słowa niedotrzymywać, w następnych wyborach parlamentarnych poprę jej konkurencję"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20648225,pijany-wyjechal-na-ulice-traktorem-ogrodowym-wiozl-dzieci.html",Pijany wyjechał na ulicę traktorem ogrodowym. Wiózł dzieci,"0
Do nietypowego zdarzenia doszło w powiecie lubińskim. Policja zatrzymała mężczyznę, który wiózł dzieci traktorem ogrodowym. Problem w tym, że był pijany.","W niedzielę przed godziną 20 na terenie powiatu lubińskiego policjanci zauważyli sunący po ulicy traktor ogrodowy. Ciągnał on przyczepkę, w której siedziało troje dzieci. Jak się okazało, kierujący pojazdem był pod wpływem alkoholu. W organizmie miał 1,5 promila.

Na szczęście dzieci nie ucierpiały. Natomiast 32-latek odpowie przed sądem. Grozi mu do dwóch lat pozbawienia wolności.

Kościoły epoki PRL-u. Wielkie rzeczy budowane średniowiecznymi metodami [FOTO]",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21874214,adam-michnik-niech-w-warszawie-stanie-pomnik-brzezinskiego.html","Adam Michnik: Niech w Warszawie stanie pomnik Brzezińskiego. Choć nie był ""żołnierzem wyklętym""",Brzeziński to jeden z dwóch najwybitniejszych polityków amerykańskich XX i początku XXI wieku. Drugim jest Henry Kissinger.,"Maciej Stasiński: Zmarł Zbigniew Brzeziński. Dla ciebie kto?
Adam Michnik: Bardzo fajny człowiek. Wielu miało go za aroganta, który się wywyższał. To nieprawda. On tylko miał bardzo niski próg tolerancji dla głupoty. A kiedy już się go przeszło, był bezpośredni, ciepły, serdeczny, dowcipny, życzliwy i pomocny ludziom. 
Brzeziński to jeden z dwóch najwybitniejszych polityków amerykańskich XX i początku XXI wieku. Drugim jest Henry Kissinger.
Oni się bardzo różnili, ale łączyło ich jedno: byli Amerykanami w pierwszym pokoleniu. To dawało im perspektywę światową, globalną, a nie wąską, amerykańską.","Prof. Zbigniew Brzeziński w Instytucie Studiów Wschodnich. Stoi w drzwiach dawnego gabinetu Anatola Fejgina - dyrektora X departamentu Ministerstwa bezpieczeństwa Publicznego, które w latach '50 mieściło sie w tym budynku. Ul. Koszykowa w Warszawie, 4 października... (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Również jestem za pomnikiem. Bez dwóch zdań wybitny człowiek.-@@@-TAK, TAK, TAK. Mieliśmy dwóch wielkich Polaków ostatnio, którzy dali siłę i wiarę w wolną Polskę. Jan Paweł II i profesor Zbigniew Brzeziński. Choć nie zawsze chcieliśmy słuchać co do nas mówili to trzeba ich pamiętać i może teraz słuchać.-@@@-Doskonały pomysł Panie Adamie! Popieram i chętnie, choć trochę, wspomogę finansowo budowę pomnika TAK WSPANIAŁEGO PATRIOTY www.molendiep.pl-@@@-Kto pamięta czasy Cartera ten wie, że razem z nim (kolejność niewiadoma) realizował je Brzeziński. I niezależnie od powodów, które za tym stały, a dla każdego z nich mogły być odrobinę różne, cel był szlachetny, choć czas pokazał też złe intencjonalne wykorzystanie. Niemniej Brzeziński zasługuje na miano WIELKIEGO POLAKA !!! Trochę żal, że nie napisał takiego dzieła jak ""Dyplomacja"" Kiesingera,-@@@-Czy temat pomnika ruszył?-@@@-Dlaczego na wyborcza.pl oraz w aplikacji mobilnej wypowiedź Adama Michnika zaczyna się od ""Bardzo fajny człowiek"", natomiast w wersji papierowej te ""zdanie"" nie widnieje?-@@@-Dzięki za te minuty satysfakcjonującej lektury. Pomnik dla wielkiego Polaka i Amerykanina to b. trafny pomysł.-@@@-Czekam na podanie konta przez Wyborcza gdzie nalezy wplacac pieniadze."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21229636,wladzo-opozycjo-nie-chce-dwoch-sejmow.html",Nie chcę dwóch Sejmów,"Kompromis to nie jest brzydkie słowo. Bez niego staniemy się pośmiewiskiem Europy, dziwowiskiem, republiką bananową, gdzie możliwe jest istnienie dwóch rządów","Z obu stron słychać pohukiwania: „Żadnego kompromisu!“. Jacek Karnowski wzywa PiS, aby nie negocjował z opozycją i nie cofał się o krok. Na portalu wPolityce.pl tak to uzasadnia: „Tu chodzi nie o jakieś przepychanki, o jakieś marne gierki. Tu chodzi o obronę samej demokracji i samej państwowości. Nie można skapitulować. Jak by nie bolało, jak by było niemiło, nie ma już innej drogi"".
Podobne w tonie są wypowiedzi niektórych moich redakcyjnych kolegów. Rafał Zakrzewski w „Wyborczej“ pisze: „Nie kompromisu tu trzeba, lecz po prostu powtórzenia głosowania nad budżetem w Sejmie. Sprzeciw opozycji musi trwać. Chodzi o wartości, o które warto się bić"".",Demonstracja opozycji pod Sejmem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"O matko, red. Sroczyński wdepnął w symetrię i podeszwę z tym w co wdepnęła ;-) Gorszy dzień?-@@@-Autor słusznie zauważa, że wcale nie jest tak, że niemiła, niekompetentna opozycja ośmiesza autorytet Rzeczypospolitej reprezentowanej przez miłą i kompetentną władzę. Autor wyraźnie pisze, że władza jest niemiła i niekompetentna. Jednak dodaje, że tak jest i już i że ta władza inaczej nie umie. Jednak wzywa - chyba głownie opozycję - do kompromisu. Autor jest chyba zmęczony. Logika szwankuje. Albo potwierdzają się nauki Fromma i Adorno. To źle wróży. Ochocze poparcie dla łamiących prawo reżimów płynące z rosnących kręgów społecznych. Autor zasila ten kierunek.-@@@-Panie Grzegorzu, proszę wybaczyć poniższe stwierdzenie, ale odnoszę wrażenie że logiczne myślenie gdzieś się Panu ""zapodziało"". To co Pan proponuje to jest powtórka z polityki ustępstw przed nazizmem społeczeństwa niemieckiego w latach 30-tych. Nie zauważa Pan tego, czy nie chce Pan tego zauważać? Czy uważa Pan, że dobrą drogą dla Polski jest taka jaką była droga Niemiec przed IIWŚ ? Wbrew pozorom nie jesteśmy od tego stanu aż tak daleko jak się niektórym ludziom wydaje.-@@@-Do autora: czyżby był Pan zwolennikiem klasycznej wersji kompromisu du.y z kijem? PIS jednoznacznie w tej i innych sprawach występuje jak bandzior wyskakujący zza rogu z cegłą w garści, a do wyboru są dwa warianty: cegłą w czoło, albo cegła w potylicę - czy kompromisem będzie wybranie ciosu w czubek głowy? Czy można zawrzeć kompromis z bandziorem?-@@@-Panie Grzegorzu to może ja na pana napadnę, obiję twarz i zabiorę panu 1000 zł. I w ramach kompromisu oddam 500 zł a Pan mnie przeprosi. To niepoważne, nie ma kompromisów przy łamaniu prawa, to wyłącznie rozzuchwala. Trybunał Konstytucyjny już nie istnieje, zarządza nim dziwna przybłęda o mentalności i wiedzy przekupki. A pośmiewiskiem to Polska już jest. Też nie chcę dwóch sejmów, ale chcę państwa prawa, które zostało zniszczone. Będzie Pan tak ustępował do którego momentu?-@@@-Obiecuję że kupię 5 numerów W Sieci i 5 Do rzeczy jeżeli Pan Grześ wreszcie pójdzie do któregoś z tych pism czyli do swojego naturalnego środowiska.-@@@-Staram się być pragmatyczna w tej sytuacji. Staram się. Tylko w tej chwili nie będzie żadnego kompromisu. To co chce PIS to bezprawną, totalną kapitulację od opozycji i jej upokorzenie. W tej chwili czytam o karach dla parlamentarzystów, nowych regulaminach etc PIS tworzy państwo autorytarne, zastanawiam się także religijne. Jestem pewna, że pracują nad ordynacją wyborczą. Jeśli opozycja tego nie widzi i nie potrafi się zjednoczyć to straszne. Czekają nas ciężkie czasy. PIS chce wziąć wszystko i wystawić jak największy rachunek PO. PIS ma bardzo nośne hasła ""komuniści i złodzieje"" i rzeczywiście pokazuje przykłady złodziejstwa czy krętactwa władzy. Tylko, że to zależy od poszczególnych ludzi. Nie mam złudzeń, część ludzi z PIS to tacy sami złodzieje i krętacze. Niestety dochodzi do tego jedna cecha; większość z nich ma mizerne kwalifikacje i wiedzę. I TU jest problem - ta ekipa cofnie Polskę o wiele lat-@@@-I tak bez tego jesteśmuy pośmiewiskiem. Jeden powód mniej lub więcej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14916940,Dawne_pocztowki_niepodleglosciowe__Jak_radzono_sobie.html",Dawne pocztówki niepodległościowe. Jak radzono sobie z cenzurą [ZDJĘCIA],"1
Do wysyłania pocztówek na Święto Niepodległości zachęcają w tym roku znani polscy aktorzy. Tradycja nie jest nowa. - Przez ponad 120 lat zaborów Polacy walczyli o niepodległość raczej piórem niż orężem - mówi Janusz Sibora, gdański pisarz i historyk. - Pocztówki o treściach patriotycznych były w tym czasie nowoczesnym elementem propagandy.","Marszałek Sejmu Ewa Kopacz, Daniel Olbrychski, Mateusz Damięcki i Artur Andrus zachęcają Polaków do wysyłania bliskim i przyjaciołom specjalnych kartek pocztowych z życzeniami na Święto Niepodległości. Ich wzory zaprojektowali znani polscy artyści: Piotr Młodożeniec, Andrzej Pągowski i Józef Wilkoń.

- Ten pomysł nie jest nowy i podoba mi się zdecydowanie bardziej niż czekoladowy orzeł, który stanął przed Pałacem Prezydenckim z okazji Dnia Flagi - mówi Janusz Sibora, gdański historyk I wojny światowej i badacz dziejów ceremoniału państwowego. - Nie przystoi przecież zjadać godła narodowego. Kartka pocztowa jako element walki o niepodległość ma za to długą tradycję.","Pocztówka przedstawiająca polskich legionistów, wydana przez Naczelny Komitet Narodowy (Fot. Z kolekcji Janusza Sibory)",Ten Piotr Młodożeniec od 13. slajdu to jakiś wielki artysta być musi.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18622330,radni-pis-chca-budowy-w-rzeszowie-mieszkan-dla-mlodych-rodzin.html",Radni PiS chcą budowy w Rzeszowie mieszkań dla młodych rodzin,"2
Na wtorkowej sesji radni Prawa i Sprawiedliwości zaprezentują projekt uchwały w sprawie utworzenia programu budowy mieszkań dla młodych rodzin.","- Mieszkanie to obok pracy najważniejszy filar pozwalający młodym ludziom na rozpoczęcie samodzielnego życia i zaspokajanie podstawowych potrzeb - mówi Marcin Fijołek, przewodniczący klubu Prawa i Sprawiedliwości, który jest inicjatorem utworzenia ""Programu budowy mieszkań dla młodych rodzin"".

- Rynek mieszkań w Polsce charakteryzuje się drogimi kredytami i cenami mieszkań oraz jednymi z najdroższych w Europie kosztami wynajmu. Najbardziej cierpią na tym młodzi ludzie, których nie stać na zakup mieszkania lub nie mają zdolności kredytowej, a koszt wynajmu często pochłania większość ich dochodów - dodaje Jerzy Jęczmienionka, radny PiS.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"PiS rzuca hasło i chce po cichu żeby to odrzucili z porządku obrad , bo nie mają żadnego programu tylko hasło. Przyjmijcie do porządku obrad , zobaczymy co pan Marcin Fijołek z PiS spod Tarnowa ma do zaoferowania dla młodych w Rzeszowie.-@@@-No przecież było trzy miliony mieszkań od Kaczyńskiego. Już zasiedlone?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1950646.html","Heike Rosener, prezes zarządu Bertelsmann Media sp. z o.o., dyrektor generalna Świata Książki",0,"Pierwsze pieniądze zarobiłam w szkole jako roznosicielka gazet.

Prezesem zostałam, bo zawsze chciałam być wydawcą literatury.

Gdy muszę zwolnić pracownika, to zaczynam od słów... przykro mi.

Gdy wracam z pracy do domu, to najbardziej mnie denerwuje, gdy mąż mówi... nikt nie robi mi wymówek.

Najpóźniej z pracy wyszłam... następnego dnia.

Poza mną najlepszym prezesem w Warszawie jest... Barbara Jóźwiak z PWN.

Najbardziej u pracowników wkurza mnie, gdy... nie uczą się na błędach.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9710222,Uniwersytet_swietuje__a_z_nim_nowi_doktorzy.html","Uniwersytet świętuje, a z nim nowi doktorzy","0
12 lat temu zaczęła się historia olsztyńskiej uczelni. 1 czerwca 1999 roku rząd przyjął projekt ustawy o utworzeniu uniwersytetu w Olsztynie.","9 lipca Sejm przyjął ustawę. 12 sierpnia podpisał ją prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. 1 września uczelnia zaczęła oficjalnie istnieć.

1 czerwca, już tradycyjnie, uniwersytet obchodzi swoje święto, na które przyjeżdżają goście nie tylko z regionu, ale też z innych uczelni z kraju, a nawet z zagranicy. - To młoda uczelnia, ale bardzo szybko się rozwija - chwalił wojewoda Marian Podziewski. - Wielu absolwentów pełni dziś funkcje publiczne i chętnie dzieli się tym, że kończyli UWM.","Święto uniwersytetu to już tradycyjnie okazja, by uhonorować nowych doktorów i doktorów habilitowanych (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24182460,czy-tomasz-lewandowski-bedzie-zastepca-prezydenta-poznania.html",Czy Tomasz Lewandowski będzie zastępcą prezydenta Poznania? Rozmowy wciąż trwają,"Negocjacje w sprawie objęcia przez Tomasza Lewandowskiego stanowiska zastępcy prezydenta Poznania trwają do ostatniej chwili. Nie wiadomo, czy zakończą się sukcesem. Być może zamiast niego wiceprezydentką zostanie Justyna Litka.","W poniedziałek odbędzie się inauguracyjna sesja nowej rady miasta, podczas której ślubowanie złożą wybrany na drugą kadencję prezydent Jacek Jaśkowiak oraz nowi radni, w tym dwoje radnych Lewicy - Halina Owsianna i Tomasz Lewandowski, który w mijającej kadencji był zastępcą prezydenta.
Jeszcze przed wyborami Jacek Jaśkowiak zapowiadał, że - bez względu na to, czy Koalicja Obywatelska będzie miała w radzie miasta większość - będzie chciał kontynuować współpracę z Lewandowskim i pozostawić go na stanowisku swojego zastępcy.",Czy Tomasz Lewandowski utrzyma stanowisko zastępcy prezydenta Poznania? (JĘDRZEJ NOWICKI),"P. Litka w radzie WCWI, jej ojciec przewodniczy radzie Aquanetu, gdzie z kolei udziela się p. Kocięcka z biura nadzoru właścicielskiego, czyli dzisiejsza przełożona potencjalnej nowej wiceprezydent.

P. Gołek bez kwalifikacji i bez konkursu zostaje wiceprezesem ds. nieznanych, wcześniej p. Kaczanowski przechodził koło siedziby PiM i nagle został tam zatrudniony.

Urzędnicy i urzędniczki z magistratu, poupychani w radach nadzorczych miejskich spółek (wystarczy przejrzeć miejski biuletyn informacji publicznej, by poznać szokującą skalę tego zjawiska).

Ot, układzik poznański w pełnej krasie. Na szczęście PiS ma u nas prze...grane.-@@@-Bo Lewandowski jest głupi i zrezygnuje z mandatu radnego na rzecz stanowiska, z którego w każdej chwili Jaśkowiak może go wykopać."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1343391.html","Kard. Huzar, zwierzchnik ukraińskich grekokatolików, kończy 70 lat",0,"Kardynał Lubomyr Huzar, zwierzchnik ukraińskich grekokatolików rezydujący we Lwowie, kończy dziś 70 lat. Ze Lwowem kardynał związany jest od dzieciństwa, mimo wielu lat spędzonych na emigracji świetnie mówi po polsku. Wyjechał z miasta dopiero w 1944 r. przed nadejściem Armii Czerwonej. Jego rodzice trafili do USA, gdzie Huzar wstąpił do seminarium w Stamford. Studiował też na Papieskim Uniwersytecie Urbanianum w Rzymie.

Na Ukrainę mógł powrócić - już jako biskup - dopiero na początku lat 90. Wcześniej działalność Kościoła grekokatolickiego była zabroniona po jego likwidacji przez Stalina po II wojnie światowej. W styczniu 2001 r. Huzar został jednogłośnie wybrany na zwierzchnika grekokatolików przez wszystkich biskupów, a miesiąc później Papież przyznał mu tytuł kardynała.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4246546.html",Co mają płocko-ciechanowscy parlamentarzyści,0,"POSŁOWIE

Łukasz Abgarowicz (PO)

Dwa lata temu miał 90 tys. zł oszczędności, dziś deklaruje, że ma już 501 tys. W jego tegorocznym oświadczeniu nie figuruje już 110-metrowy dom o wartości 250 tys. zł. Przyznaje, że jest współwłaścicielem dwóch parceli leśnych, jednej budowlanej i 120-metrowego domku letniskowego o łącznej wartości ok. 100 tys. zł. Nadal jeździ land roverem z 1995 roku.

Wojciech Jasiński (PiS)

Najwięcej minister skarbu zarobił w ub.r., pracując w Sejmie. Jego łączne dochody (z dietami i dodatkiem ministerialnym) wyniosły 184 tys. zł. W oświadczeniu zadeklarował, że posiada 85-metrowe mieszkanie o wartości 130 tys. zł. Ma też garaż oraz trzy lokale pod wynajem o wielkości 37, 47 i 92 m kw., na wynajmowaniu których zarobił ok. 9 tys. zł. W oświadczeniu napisał, że ""nie posiada kompetencji do wyceny ich wartości"" (rok wcześniej 37-metrowe wycenił na 110 tys., a 47-metrowe na 150-160). Ma tyle samo oszczędności co wcześniej (75 tys. zł i 1,5 tys. dol.), ale kupił nowy samochód - toyotę corollę z 2003 roku, która dołączyła do skody octavii z 2001.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25357514,markety-powoduja-korki-to-zaplaca-od-tego-podatek.html",Markety powodują korki? To zapłacą od tego podatek,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz zdradziła, że rząd przygotowuje congestion tax. To nowy podatek od sklepów wielkopowierzchniowych. Naliczany będzie nie od obrotu, ale tego, jak markety niszczą przestrzeń miejską.","Plany wprowadzenia nowego podatku dla dużych sklepów minister Emilewicz zdradziła we wtorek w audycji ""Gość Radia ZET"".
Congestion tax dotyczyć ma sklepów powierzchniowych. Właściciele takich obiektów płacić będą podatek, który nie będzie uzależniony od obrotu czy dochodów, ale od tego, jak dany sklep niszczy tkankę miejską. – To może być np. przyczynianie się do większych korków albo konieczność realizacji inwestycji drogowych. Tworzy się wówczas pewien przelicznik, algorytm i na jego podstawie nalicza się ten podatek. Takie rozwiązanie od ubiegłego roku funkcjonuje w Hiszpanii i Portugalii i nie budzi żadnych wątpliwości. Dlatego my również będziemy chcieli coś takiego wprowadzić – tłumaczy Jadwiga Emilewicz.","Korek przy nowo otwartej galerii handlowej. Kraków, 30 listopada 2013 (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","Każdy obywatel zatruwa ojczyznę - wdycha O2, a wydycha CO2. Więc opodatkować za zatruwanie środowiska!-@@@-Czekam na congestion tax w okolicy kosciołów w czasie niedzielnej mszy i komunii XD-@@@-Na moim osiedlu ulica korkuje się z powodu rodziców dowożących dzieci do szkoły i przedszkola. Czy rząd opodatkuje szkoły i przedszkola?-@@@-A ja myślałem, że korki tworzą kierowcy samochodów, a nie markety :-)-@@@-następny będzie indigestion tax, ale to już od obywateli-@@@-W skrócie - dostaniecie 500 zł, ale odbierzemy wam drugie tyle w różnego rodzaju podatkach i daninach.-@@@-Ogólnie jestem na tak, tyle że w porządnym państwie prawa takie rzeczy zapowiada się z wyprzedzeniem, np 10-letnim. Wtedy projektanci i inwestorzy mogą się zastanowić, jak zainwestować by tej tkanki miejskiej nie niszczyć i nie płacić.

Bo na tym właśnie polega polityka fiskalna, że opodatkowując chcesz nie tylko zarobić, ale i skłonić podatników do pewnych działań.-@@@-Poznaniu czemuś wybrał tę spadochroniarę?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23910284,zrobic-z-nawalnego-soczysty-kotlet-to-zamierza-szef-gwardii.html","Zrobić z Nawalnego ""soczysty kotlet"" - to zamierza szef gwardii Putina","Co w Rosji piszczy? Generał Wiktor Zołotow, szef 320-tys. Rosgwardii, wyzywa opozycjonistę Aleksieja Nawalnego, obecnie aresztanta, na pojedynek.","Zołotow, który zrobił typową dla dzisiejszej Rosji karierę – od skromnego osobistego goryla prezydenta do złotych epoletów – poczuł się ugodzony w swój „oficerski honor”.
Bo tropiący korupcję opozycjonista wywąchał, że generał okrada swoich podwładnych – to, co idzie do gwardyjskiego kotła, hurtem kupuje po cenach znacznie wyższych od tych, za które cebulę, kapustę czy mięso można dziś nabyć w detalu w moskiewskich, a więc nie takich znowu tanich, marketach.
Słowem – generał i jego ludzie, jak to mówią w Rosji, „piłuje” budżet, a za to, co „odpiłuje”, żyje sobie bogato.","Aleksiej Nawalny przed moskiewskim sądem, 5 września 2018 r. Skazany na 30 dni aresztu nie może wziąć udziału w niedzielnych wyborach (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I jako trolle kłamią jak najęci i zaśmiecają tu strony ?Wyborczej?.-@@@-Albo na armaty z 5 m-@@@-Ku..., gdzie Remuszko !? Żądam Remuszko-@@@-A gdzie dowody? Łajat Erp-@@@-""I można być pewnym, że zrobi z niego jeszcze większego kretyna, niż zrobił z siebie on sam.""
Hahaha w sedno!

Nawalny odważny chłop - mi by chyba odwagi brakowało powiem szczerze. No i tak się zastanawiam że on musi być najwyraźniej bardzo znany na Zachodzie skoro Kreml ani go nie zabije (jak dziesiątki przed nim - choćby Politkowską) ani nawet nie pobije czy kwasem nie obleje.

Chyba tylko strach przed kolejną rundą sankcji za łamanie praw człowieka powstrzymuje takich tumanów jak ten wspomniany generał-kretyn przed prawdziwym zrobieniem krzywdy Nawalnemu.-@@@-Ruskie łgarstwa - standard"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11658374,Janukowycz_milczy_w_sprawie_bojkotu_Euro.html",Janukowycz milczy w sprawie bojkotu Euro,"0
Rząd w Kijowie spotkał się w środę na specjalnym posiedzeniu mimo długiego weekendu. O bojkocie Euro 2012 nie padło ani jedno słowo, choć przyłączają się do niego kolejni politycy z Zachodu i unijni komisarze","- Euro na Ukrainie odbędzie się na najwyższym poziomie i nie przeszkodzi temu kontekst polityczny ani protesty. Gwarantuję to osobiście - mówił miesiąc temu na spotkaniu z polskimi dziennikarzami ukraiński premier Mykoła Azarow. Wczoraj podczas nadzwyczajnego posiedzenia rządu nie był już ponoć tak pewny siebie. Było zresztą ono w całości poświęcone piątkowym zamachom w Dniepropietrowsku, w których zostało rannych 30 osób.

Bojkot Euro przez kolejne państwa Zachodu z powodu uwięzionej b. premier Julii Tymoszenko potępił wczoraj ukraiński MSZ. - Próby upolityczniania wydarzeń sportowych są destrukcyjne, a nawoływanie do bojkotu Euro 2012 szkodzi nie tylko wizerunkowi tej imprezy, ale przede wszystkim milionom zwykłych Ukraińców - oświadczył w czwartek resort spraw zagranicznych.","Wiktor Janukowycz za czasów swojej ""świetności"" (Fot. GLEB GARANICH REUTERS)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20534335,eko-produkty-na-kazdym-rogu-warto-placic-tak-duzo.html",Ekoprodukty na każdym rogu. Warto płacić tak dużo?,"0
Sklepy ze ""zdrową żywnością"", dyskonty, hipermarkety - właściwie na każdym kroku można kupić produkty ""eko"" i ""bio"". Producenci zachwalają, że to samo zdrowie. Trzeba jednak za nie niemało zapłacić. Czy warto?","Produkty ""eko"" i ""bio"" pojawiają się tam, gdzie zakupy robi się najczęściej, w popularnych sklepach sieciowych. Na przykład w Lidlu, który chwali się, że ma teraz w swojej ofercie 100 produktów ""naturalnych"", w tym żywność ""bio"", bez laktozy i bez glutenu. Co właściwie kryje się pod tymi pojęciami?

Unijny listek

- Kiedy mówimy o produktach ""eko"" lub ""bio"", mamy na uwadze produkty, które w co najmniej 95 procentach wyprodukowane są metodami ekologicznymi. Ich wytwarzanie opiera się na restrykcyjnych zasadach. Zwierząt nie można karmić paszami przemysłowymi, nie wolno im podawać antybiotyków ani hormonów. W gospodarstwach ekologicznych nie stosuje się nawozów sztucznych, pestycydów, regulatorów wzrostu i dodatków żywnościowych - wyjaśnia Agnieszka Chmiel, dietetyk. Nie wszystkie jednak towary mające etykietkę ""bio"" albo ""eko"" są rzeczywiście tymi, za jakie podają ich producenci.",Zielarnia Lawenda przy ul. Matejki w Rzeszowie (MIROSLAW MACIAG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5790786,Pawel_Bernaciak.html",Paweł Bernaciak,0,"Na scenie Teatru można zobaczyć go w rolach: Mendla w ""Skrzypku na dachu"", Monsieur D'Arque'a w ""Pięknej i Bestii"", Antonia w ""Francesco"", Tonia w ""Szalonych nożyczkach"", Księdza w ""Draculi"", Doktora w ""Chicago"", oraz w spektaklach ""Kiss me Kate"", ""Footlose"".

Zagrał również role: Ferdynanda - Księcia von Whistlebach w ""Prospero's world"" (prapremiera w Salzburgu 2005), Fedry i Jacoba w ""Klatce wariatek"", Żandarma Gorącego w ""Janosiku, czyli Na szkle malowane"", Rysia, Ryszarda, Józia w ""Scenach Miłosnych dla dorosłych"", IV Nieznajomego w ""Muzyce Queen"", Boba Cratchita w ""Scrooge"", Molokova w ""Chess"" (wersja anglojęzyczna, tournee zagraniczne), Rękopisarza w ""Oknie Mistrza Świata"" oraz wystąpił w spektaklach: ""Przejście przez morze-kolęda"", ""Wichrowe wzgórza"", ""Atlantis"", ""Jesus Christ Superstar"", ""Jak się bawić"", ""Evita"", ""Przed premierą"", w spektaklu dyplomowym ""Kubuś Fatalista"" i dyplomie muzycznym ""Śpiewać, śpiewać"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3341893.html",Czy PiS namówi PO do poparcia Lubińskiej na prezydenta Szczecina?,"0
PiS cały czas namawia Platformę Obywatelską, by poparła byłą minister finansów Teresę Lubińską jako wspólnego kandydata na prezydenta Szczecina. - Tylko pani profesor może sprostać silnemu kandydatowi lewicy - Jackowi Piechocie - powiedział ""Gazecie"" szef zachodniopomorskiego PiS-u Joachim Brudziński. Czy przekonają PO?","Jolanta Kowalewska: Platforma wielokrotnie powiedziała ?nie? poparciu kandydatury Teresy Lubińskiej na prezydenta Szczecina. Czy coś się zmieniło?

Sławomir Nitras, poseł, szef szczecińskiej PO: Spotkałem się z posłem Joachimem Brudzińskim. Było to spotkanie na jego prośbę. Stanowiska nie zmieniliśmy. Poparcie Lubińskiej przez nas jest mało prawdopodobne. Ta propozycja jest mało poważna. Po pierwsze to nie jest wspólna kandydatura, tylko wysuwana przez PiS. Po drugie Joachim Brudziński proponuje, aby była to kandydatura popierana jeszcze przez LPR i Samoobronę. My razem z Samoobroną i LPR? Skoro pan Joachim Brudziński chce mieć wspólnego kandydata z PO, to zaproponowałem, że możemy go razem wyłonić i przedstawiłem kilka nazwisk.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3245269.html",Młodzież w pamięci Ojcu Świętemu,"0
?Szukałem Was...? - pod takim hasłem młodzież opolskich szkół obchodzi pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II. Wystawy plastyczne, konkursy recytatorskie, a także spektakle teatralne czy turniej tenisa - w hołdzie Ojcu Świętemu - potrwają do 3 kwietnia.","Młodzież wspomina Papieża

""Szukałem Was..."" - pod takim hasłem młodzież opolskich szkół obchodzi pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II

Wystawy plastyczne, konkursy recytatorskie, a także spektakle teatralne czy turniej tenisa - w hołdzie Ojcu Świętemu - potrwają do 3 kwietnia.

Imprezy zaczęły się 20 marca. Odbyły się już m.in. koncert chóru ""Legenda"" w kościele św. Michała czy turniej tenisa stołowego pod hasłem ""W sportowym hołdzie Papieżowi"". W Młodzieżowym Domu Kultury przy ul. Strzelców Bytomskich otwarto 20 marca wystawę fotograficzną Tadeusza Kwaśniewskiego pod tytułem ""Pielgrzymka Jana Pawła II na Górę św. Anny"". Można ją zwiedzać do 2 kwietnia. Jednak to dopiero początek prawdziwego maratonu rocznicowych imprez, których będzie łącznie ponad 40.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18305924,Sezon_2015_16_w_polskim_kinie_bedzie_lepszy_niz_poprzedni_.html","Sezon 2015/16 w polskim kinie będzie lepszy niż poprzedni. Sprawdź, na jakie filmy czekamy","0
Skolimowski, Żuławski, horror o dybuku na polskim weselu, musical o syrenach w późnym PRL-u, prywatna historia Skłodowskiej-Curie... Będzie różnorodnie - nowe filmy zapowiadają twórcy młodzi i uznani mistrzowie, ma być pełny zakres - od wzruszających komedii i kina wojennego po eksperymenty.","Eksperymentem ma być zwłaszcza jeden z najbardziej oczekiwanych filmów roku, czyli ""11 minut"" Jerzego Skolimowskiego - katastroficzny thriller o 11 minutach z życia różnych bohaterów, na których wpływa tajemnicze zjawisko obserwowane na niebie.

""Co tak naprawdę go wywołało? Czy wszyscy na to zasłużyli? Czy mogli tego uniknąć? Z czego utkane jest życie?"" - to pytania, które można znaleźć w materiałach producentów. Film miał być gotowy na tegoroczne Cannes, ale prace utknęły z powodu bankructwa wytwórni Alvernia Studios, która m.in. odpowiadała za ważne w filmie efekty specjalne. - Próbujemy teraz skończyć produkcję z czterema ochotnikami, z prywatnych pieniędzy, ale idzie jak po grudzie - mówi reżyser. - Nie wiem, czy zdążymy na Wenecję, Gdynię, Toronto. Ale ciągle w ten projekt wierzę.","Festiwal Filmowy w Gdyni. Tomasz Kot w filmie ""Żyć nie umierać"" (Fot. JACEK PIOTROWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,5263882,Prosta_ksiegowosc_do_1_2_mln_euro.html","Prosta księgowość do 1,2 mln euro","0
Ważna decyzja Sejmu: znacznie więcej niż dziś firm będzie mogło prowadzić uproszczoną księgowość.","Prosta księgowość do 1,2 mln euro

Ważna decyzja Sejmu: znacznie więcej niż dziś firm będzie mogło prowadzić uproszczoną księgowość.

Sejm przegłosował w piątek forsowane przez rząd podniesienie progu przychodów firm, którego osiągnięcie zmusza firmy rozliczające się z fiskusem w ramach podatku od dochodów osobistych (PIT) do przejścia na tzw. pełną księgowość. Dziś obowiązek prowadzenia ksiąg rachunkowych obejmuje te firmy, których przychody roczne przekroczyły równowartość w złotych 800 tys. euro. Posłowie jednogłośnie podnieśli ten limit do 1,2 mln euro.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23752388,generalowie-na-pol-and-rock-kto-z-nas-myslal-gdy-na-ukrainie.html","Generałowie na Pol'and'Rock: Kto z nas myślał, gdy na Ukrainie kibice oglądali Euro, że wkrótce część ziem zagrabi Rosja","Lepsze świetnie wyposażone siły specjalne niż 200 tys. żołnierzy i dywizje za miliardy - przekonywał młodych ludzi na festiwalu Pol'and'Rock generał Mirosław Rożański, słysząc wyraźną tęsknotę za armią z poboru.","Akademia Sztuk Przepięknych to spotkania z artystami, naukowcami czy politykami. Na liście gości tegorocznej ASP są m.in. Jacek Fedorowicz, Chris Niedenthal, Dorota Wellman i Anja Rubik.
W piątek w ramach ASP spotkali się ważni polscy generałowie i dowódcy, którzy odeszli z armii za czasów, gdy ministrem obrony narodowej był Antoni Macierewicz. Przepytywał ich Bogusław Wołoszański, znany dziennikarz telewizyjny i autor popularnego programu programu „Sensacje XX wieku”. Na scenie usiedli generałowie: Mirosław Różański – były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, Jarosław Stróżyk – były attaché wojskowy Polski w Waszyngtonie i były zastępca zarządu wywiadu w Kwaterze Głównej NATO, Tomasz Drewniak – inspektor sił powietrznych oraz płk Piotr Gąstał – były dowódca jednostki specjalnej Grom. Dziś ci wojskowi firmują Fundację Bezpieczeństwa i Rozwoju „Stratpoints”.
Żeby rosyjski iskander nie wystartował
Na pytanie Wołoszańskiego: „Czy będzie wojna?”, odpowiadali jednym głosem, że ona już trwa. Zaczęła się 11 września w Nowym Jorku, jej kolejne etapy to agresja Rosji na Ukrainę, potem Syria.
Gen Różański: – Ale to naprawdę poważne pytanie, bo faktem też jest wojna gospodarcza i informacyjna. I równie ważne jest zachowanie Polski i polskich polityków wobec tych zjawisk. Jeśli nasz kraj będzie systematycznie dzielony, jeśli naszych sąsiadów traktować będziemy inaczej niż po sąsiedzku, to obniżamy naszą wartość. I to się dzieje w ostatnich latach w kraju. Każda wojna jest kontynuacją polityki państwa, tylko innymi środkami. Wojna wybucha w krajach słabych. Ale żeby nie być pesymistą, mamy ogromny potencjał. Trzeba budować silną gospodarkę, kulturę, wtedy dla silnej armii miejsce się znajdzie.
Dla młodych, tych, co się przejmują bezpieczeństwem kraju, miał jedną radę: chodzić do wyborów i wybierać mądrych polityków.
Gen Stróżyk: – Kto z nas kilka lat temu myślał, gdy na Ukrainie turyści i kibice radośnie oglądali Euro, że wkrótce część ziem zagrabi Rosja. To pokazuje, że choć my jesteśmy w innej sytuacji, może to się zdarzyć wszędzie. Inny przykład. W Nowym Jorku 11 września zginęło kilka tysięcy ludzi. A dokonało tego 19 facetów z nożykami do tapet i spowodowało takie straty. Pól walki jest wiele, m.in. pola cybernetyczne.
Wojskowi podkreślali, że receptą na bezpieczeństwo są sojusze. A za te odpowiadają politycy.
– Na pewno? A czy nie powtórzy się scenariusz z 1939 r.? Nasi w obliczu przegranej wyjechali – prowokował Wołoszański.
– Nie wiem, która zagranica przyjęłaby naszych polityków – odparował gen. Drewniak i dostał wielkie brawa.
Różański: – Rzecz w tym, żeby silny kraj nie czekał na zadane razy. By agresor poważnie się zastanowił, czy warto atakować Polskę. czy w ogóle warto. A my, wiedząc o zagrożeniu rosyjskim rakietami Iskander, powinniśmy tak zareagować, by one w ogóle nie wystartowały. Ławki multimedialne nas nie obronią, ale pieniądze na rozwój technologii kosmicznych już tak. To jest gwarancja naszego bezpieczeństwa.
Gen Stróżyk przestrzegał: – Celem Rosji jest destabilizacja państw. Sieje zamęt, choćby w tak prosty sposób, żebyście nie wierzyli mediom. A jeśli zdarza się nieodpowiedzialny polityk, to im pomaga.
Karabin w każdej szafie? Zły pomysł
Ile czasu potrzebuje Polska, by zbudować silną armię? – pytali festiwalowicze.
– Po tym, co się stało w Polsce z wojskiem, po obecnej reformie, co najmniej dekadę. Żadne dwa, trzy lata. I to wcale nie będzie droższe niż kilkaset tysięcy nowych żołnierzy. Potrzebna jest jednak odwaga naszych polityków, którzy będą kreować przyszłość – odpowiadał gen. Rożański.
– Opowiadacie o technologicznych zabawkach i maszynkach. O armii zawodowej. A dlaczego zwykłej broni nie udostępnić ogółowi. Jakby co, od razu mamy milion partyzantów? – pytał niespełna trzydziestolatek.
– Rozumiem, że jeśli w każdej w szufladzie będzie pistolet, a w szafie karabin, to będziemy bezpieczniejsi. I jak ktoś wyjdzie z domu, to żeby kawałek klamki wystawał spod marynarki. To naprawdę nie poprawia bezpieczeństwa. Sam mam prywatną broń i zdarzyło mi się tylko raz ją zabrać. Bo broń jest niebezpieczna. To zły pomysł. Co nie znaczy, że ludzi trzeba szkolić, ale bardziej w udzielaniu pierwszej pomocy, jak to robi np. Jurek Owsiak i WOŚP.
– Narzekacie na polityków, a może to wy jesteście winni. Milion żołnierzy w Chinach ma mniej generałów niż u nas. A nie pamiętacie, jak wysyłaliście żołnierzy do Iraku w tarpanach i cienkich kamizelkach kuloodpornych? U nas konieczny jest pobór jak w Izraelu – zagrzmiał jeden z uczestników festiwalu.
– Do Iraku to wysłali wojsko politycy, nie my – odparował Rożański. – A ja miałem takie same buty jak każdy żołnierz i identyczną kamizelkę. Nie wracajmy do armii z poboru. Pamiętajmy o kosztownym wyszkoleniu żołnierza. To setki tysięcy złotych. Profesjonalista zrobi dużo więcej niż żołnierz z powszechnego zaciągu.
Program ASP
Sobota, 4 sierpnia
godz. 10 – Janusz Gołąb
godz. 11.30 – Jerzy Górski
godz. 13.30 – Anja Rubik","Spotkanie w ASP na Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Udział wzięli Bogusław Wołoszański, generałowie Mirosław Różański, Jarosław Stróżyk, Tomasz Drewniak i płk Piotr Gąstał (Screen kreciolatv/onet.pl)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24704721,znp-zawiesil-strajk-nie-bylo-sensu-go-kontynuowac-nauczyciele.html",ZNP zawiesił strajk: Nie było sensu go kontynuować. Nauczyciele: Wielkie rozczarowanie,"Strajk nauczycieli. - Może dla niektórych decyzja jest szokująca i nie do przyjęcia, ale jaki był sens dalszego strajkowania? Rząd by się nie ugiął. Dobrze, że stało się to przed maturami, bo w ten sposób ratujemy honor - mówi Stanisław Kłak, szef ZNP na Podkarpaciu, o zawieszonym strajku. Nauczyciele komentują: - Wielkie rozczarowanie.","W czwartek ZNP zdecydował o zawieszeniu strajku nauczycieli, który trwał od 8 kwietnia. Ogłoszenie tej decyzji dla wielu nauczycieli było zaskoczeniem.
Strajk nauczycieli. Jak decyzję ZNP oceniają nauczyciele
– Jeszcze w czwartek rano byliśmy zdeterminowani, by dalej strajkować. To była wielka mobilizacja. Teraz formalnie nie możemy tego robić, bo byłoby to nielegalne – mówi Monika Kędzierska z Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego w Rzeszowie i dodaje: – Przeczytałam przed chwilą, że pani Szydło podziękowała ZNP. Nie rozumiem, o co chodzi. Czy ZNP z kimś to konsultowało, jakie jest poparcie dla tej decyzji? Czy oparło się tylko na opiniach swoich członków, czy wzięło pod uwagę także innych strajkujących nauczycieli? Uważam, że związki za to trzeba będzie rozliczyć. Nie można całej Polski ruszać do strajku, a później podejmować decyzję o jego zawieszeniu bez konsultacji.",'Światełko dla nauczycieli' pod I LO w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23557596,budzet-wykonal-dobrze-absolutorium-od-pis-i-tak-nie-dostal.html",Budżet wykonał dobrze. Absolutorium od PiS i tak nie dostał,"- Moglibyście państwo równie dobrze przegłosować, że słońce wschodzi na zachodzie, i pewnie uchwała uzyskałaby większość. Tylko że nie zmienia to stanu faktycznego - mówił prezydent Tadeusz Truskolaski po tym, gdy głosami radnych PiS nie uzyskał absolutorium. Kolejny już raz.","Choć plan dochodów zrealizował w 97,1 proc., zaś wydatków w 96,2 proc., radni PiS stwierdzili, że Tadeusz Truskolaski nie powinien otrzymać absolutorium za wykonanie budżetu w 2017 roku. Innego zdania była Regionalna Izba Obrachunkowa oraz niezależni eksperci.
Nie od dziś jednak wiadomo, że „absolutorium” to narzędzie w walce politycznej między Tadeuszem Truskolaskim a działaczami PiS.
– Po raz kolejny nastąpiło brutalne wykorzystanie większości, która jest po stronie radnych PiS. W takim składzie, jeżeli chodzi o sesje absolutoryjne, spotykamy się po raz ostatni. Mieszkańcy potrafią docenić, co jest sprawiedliwe, a co nie jest sprawiedliwe. Co jest prawdą, a co nie jest prawdą. Co jest uczciwe, a co nie jest uczciwe. Tutaj spotyka mnie zwykła nieuczciwość – mówił już po głosowaniu prezydent. – Stan faktyczny jest taki, że budżet został dobrze wykonany.",Tadeusz Truskolaski. Sesja rady miejskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"popychać psiarskich pachołków! a teraz do Pana panie były piłkarzu jagi,jak Panu nie wstyd? teraz jest ok,ale co będzie za parę lat? jak pan myśli?ludzie nie zapomną!było się w PO ,teraz tam no ,wiadomo gdzie,o właśnie w dudziiie-@@@-No to PiSowskie kundelki macie satysfakcję ?Mam nadzieję, że po raz ostatni nie tylko tu i teraz Zostaniecie w wyborach wykopani ze wszelkich rad niczym wasz lokalny guru dziś z rządu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23377020,lodzka-policja-mierzy-w-swiatowe-standardy-powstaje-zespol.html",Łódzka policja mierzy w światowe standardy. Powstaje zespół specjalistów DVI wzorowany na procedurach Interpolu,"Komenda Wojewódzka Policji i Uniwersytet Medyczny rozpoczęli właśnie nowatorski - jak na Polskę - projekt. Jego główna część poświęcona jest uregulowaniu procedur DVI, czyli identyfikacji ofiar po katastrofach masowych. Wkrótce łódzki garnizon osiągnie standardy rekomendowane przez sam Interpol.","Żyjemy w wielkich aglomeracjach, poruszamy się środkami masowego transportu, pracujemy w budynkach, do których codziennie wchodzi tysiące ludzi. Przeprowadzenie ataku terrorystycznego jest dziś proste, jak nigdy.  Do tego dochodzą karambole, katastrofy budowlane, czy komunikacyjne. W słowniku policyjnym to tzw. „zdarzenia masowe”, które są  wyzwaniem współczesności, rzuconym praktycznie wszystkim służbom.
9 maja 1987 r. samolot PLL IŁ 62 o numerze lotu LO 5055 (Warszawa – Nowy Jork) spada do Lasu Kabackiego. Ginie 187 pasażerów. Wskutek zawalenia dachu hali MTK w Katowicach w 2006 roku, śmierć ponosi 65 osób. 7 lat temu w Drzewicy koło Opoczna dochodzi do wypadku busa, który wiózł 16 pracowników sezonowych. Nie przeżył nikt. To co łączy te wydarzenia to wysoka liczba poszkodowanych i ofiar śmiertelnych, duży teren i  wielki bałagan wśród śladów, dowodów, ale także ludzkich szczątków. Wtedy w grę wchodzą procedury DVI, czyli. metody identyfikacyjne ofiar po katastrofach.",26 stycznia 2017 r. Karambol na autostradzie A1 (MARCIN STĘPIEŃ),Co by nie zrobili i tak będą jedynie pisowską milicją.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21312251,ks-prof-pawel-bortkiewicz-widzi-politykow-opozycje-w-wiezieniu.html","Ksiądz profesor z Poznania uważa, że miejsce opozycji jest w więzieniu. Naukowcy protestują","- Ich miejscem aktywności powinny być kabarety, najlepiej zakładane za więziennym murem - powiedział o politykach opozycji ks. prof. Paweł Bortkiewicz z poznańskiego UAM. Odpowiada mu prof. Piotr Dybczyński: - Jest mi wstyd, że mój uniwersytet ma takiego profesora, a mój Kościół - takiego kapłana","Ks. prof. Paweł Bortkiewicz to były dziekan Wydziału Teologicznego UAM w Poznaniu (nadal tam wykłada), członek Narodowej Rady Rozwoju działającej przy prezydencie RP Andrzeju Dudzie.
Kilka dni temu wystąpił na antenie należącej do ojców redemptorystów Telewizji Trwam. Ludzi protestujących przed Sejmem nazwał „pseudobojownikami” i „bandą przygłupów”. O politykach opozycji powiedział: – Ich właściwym miejscem aktywności powinny być kabarety, najlepiej zakładane za więziennym murem.",Społecznością naukowców na poznańskim uniwersytecie wstrząsnęły kilka dni temu słowa ks. prof. Pawła Bortkiewicza (n/z). Były dziekan Wydziału Teologicznego UAM (wciąż tam wykłada) na antenie Telewizji Trwam ludzi protestujących przed Sejmem nazwał 'pseudobojownikami' i... (Fot. Radio Maryja/Youtube.com),"Bog zaplac za dobra rade , bedziemy o tym pamietali jak ksiadz bedzie w opozycji - a to juz niedlugo.-@@@-Narodowa Rada Rozwoju? A co może się rozwinąć dzięki takiemu patafianowi? U mnie tylko perystaltyka ujemna.-@@@-A mnie nie jest wstyd, że kościół ma takiego kapłana i profesora , bo mam naprawdę złe zdanie o większości jednych i drugich i ten człowiek to idealnie potwierdza. A na dodatek ma zło w oczach (przynajmniej na załączonym zdjęciu). Tak to czuję.-@@@-Czy kler jest przybudówką PIS-u, czy PIS jest przybudówką kleru?-@@@-Ale to nie jest naukowiec !!! Teologia nie jest nauką. Oczywiście mogą sobie nadawać tytuły, tworzyć wydziały ale to są naukowcy !!!-@@@-Dołącz do dyskusjiNie jestem zwolennikiem mieszania się kościoła w politykę ale to co robiła i robi PO woła o pomstę do nieba. Zupełnie się zgadzam ze słowami Pana Profesora. Przynajmniej nieliczni mają odwagę otwarcie powiedzieć co myślą o opozycji, która pierw rozkradała Polskę i siała zamęt swoimi chorymi ustawami a teraz nie pozwala rządzącym naprawić całego systemu. PiS nie jest doskonały ale PO dla mnie to zorganizowana banda pod krawatem wykorzystująca władzę włącznie dla swoich celów nie dla dobra obywatela czy Polski, czego dowodem są liczne afery korupcyjne i przekręty wchodzące na jaw po latach ich rządzenia. W wielu cywilizowanych krajach Europy zachodniej po tak licznych aferach i tak licznych szopkach z udziałem PO ta partia nie miała by możliwości dalszego bytu, ale nie w Polsce w kraju ""niby"" europejskim ale tak na prawdę postkomunistycznym.-@@@-Dzięki Bogu złodzieje, zdrajcy, promotorzy zepsucia już nie rządzą. Teraz tylko trochę pokory i odbudujemy mentalność naszego narodu, znów staniemy się fudamentem podbudowy cywilizacji a wiara i nasza suwerenność stanie się przykładem dla innych państw. Tak to my polacy jak nikt inny umiemy wybaczać, najtrudniej odpuścić zdrajcą ale my ludzie wierzący odpuścimy im, nawet jak będzie trzeba to zapewnimy socjal, tylko niech mównicy nie blokują.-@@@-Co zaoblesna geba.Tacy skutecznie zniechecaja do swietego kosciola katolickiego BRAWO,!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23315009,zachod-sprobuje-obejsc-weto-rosji-w-sprawie-syrii.html",Zachód spróbuje obejść weto Rosji w sprawie Syrii,"Kraje zachodnie chcą, by zamiast Rady Bezpieczeństwa użycie broni chemicznej przez syryjski reżim potępiło Zgromadzenie Ogólne. To sposób na ominięcie rosyjskiego weta","Rosyjskie weto nie musi być końcem wysiłków, żeby podjąć wspólne działania w ONZ – przekonuje Ian Martin, były urzędnik ONZ, a dziś szef Amnesty International. – Odpowiedzialność za stwierdzenie, kto jest winien użycia broni chemicznej, i za zakończenie koszmaru syryjskiej wojny spoczywa na całej światowej społeczności.
Naloty zamiast dyplomacji
Chodzi o rezolucję, która pozwoliłaby wskazywać winnych użycia broni chemicznej, a na której przyjęcie od dawna nie zgadzają się Rosjanie. Obawiają się, że zbyt mocno uderzy ona w ich bliskowschodniego sojusznika, syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada, który w ciągu trwającej ósmy rok wojny domowej już kilkadziesiąt razy zrzucał na Syryjczyków chemikalia.",Rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał Igor Konaszenkow podczas konferencji prasowej w Moskwie 13 kwietnia 2018 r.; w tle ekran przedstawiający syryjskie dzieci w szpitalu. Konaszenkow oskarżył Wielką Brytanię o inscenizację ataku chemicznego w... (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo),"Bardzo słusznie, należy podjąć takie działania by móc wskazywać winnych bez przeprowadzania dochodzeń, bez śledztw, bez dowodów, a tylko na podstawie stwierdzenia rządów kilku umawiających się państw.
=======?we wszystkich wypadkach, które ZDAJĄ SIĘ stanowić zagrożenie pokoju, złamanie go lub akt agresji,=======
A jeżeli zdaję się że zbrodnie popełnił Asad, a w rzeczywistości była ona ustawką rebeliantów walczących z Asadem?
A jeżeli z dużym prawdopodobieństwem za otruciem Skripalów stała Rosja, a śledztwo nie może znaleźć żadnych na to dowodów?
Czy będziemy potępiać inne państwa bo: nie ma innej możliwości jak ta że za zdarzeniem X stało państwo Y?
Takie postępowanie ONZ otwiera drogę do wszelkich możliwych prowokacji wymierzonych w państwa, które należy zdaniem innych państw postawić pod pręgierzem opinii światowej.

Przy okazji, Amerykanie wetowali wszystkie rezolucje rosyjskie, które zakładały najpierw przeprowadzenie dochodzenia, a później wskazania winnych.-@@@-Ameryka empatyczna albo bomby albo ropa no i po bombach odbudowa za kredyt spłacany ropą według cen naszych panów świata.-@@@-Wstyd, propagandystka (funkcjonariuszka Mossadu?), M.Urzędowska!
Dalej bezwstydnie pompujecie te kłamstwa (ustawka o winie Assada), dalej strzelacie z ostrej amunicji w plecy Palestyńczykom.
Wasi kumple - Saudyjscy rozpylacze demokracji za pomocą bomb - właśnie zabili kilkadziesiąt osób na ślubie w Jemenie, łącznie z panną młodą.
I co? I nic. W waszych gadzinówkach cisza, w zamian bzdety o księżnej Kate...-@@@-XD-@@@-a co to za różnica?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18034706,Rzad_zmienia_front__Polska_Grupa_Promowa_jednak_bedzie_.html",Rząd zmienia front. Polska Grupa Promowa jednak będzie! PŻB połączy siły z PŻM,"1
We wtorek Ministerstwo Skarbu Państwa ogłosi oficjalnie, że wycofuje się z przetargu sprzedaży akcji Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Spółka i promy kołobrzeskiego armatora pozostają w polskich rękach.","Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, stosowny komunikat MSP zostanie opublikowany we wtorek. Resort skorzysta z klauzuli przetargowej, która dopuszczała anulowanie przetargu w każdej chwili bez konieczności podawania powodów.

Co i komu chcieli sprzedać

Przetarg na zbycie 9,5 mln akcji PŻB należących do MSP ogłoszony został pod koniec października ub.r. Resort wystawił na sprzedaż 91,64 proc. wszystkich walorów spółki (reszta należy się pracownikom armatora). Wartość nominalna akcji wynosiła 3,90 zł za sztukę.",Remont promu 'Mazovia'. Tak powstaje grafika Mariusza Warasa na dziobie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),No nareszcie cos się rusza w dobrym kierunku w sprawie być albo nie być na morzu!!!
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14853315,Wiekszosc_radnych_za_tramwajem_do_Piotrowic_i_na_Ligote_.html","Większość radnych za tramwajem do Piotrowic i na Ligotę, ale... ""co ja sam mogę""?","0
Zapytaliśmy katowickich radnych, czy miasto powinno wybudować linię tramwajową łączącą centrum z południowymi dzielnicami. Przez kilka tygodni przekonywaliśmy do tego pomysłu na naszych łamach, a pod petycją do władz miasta (wkrótce ją przekażemy) zebraliśmy sześć tysięcy podpisów. A radni? Sami przeczytajcie","Marek Chmieliński (Forum Samorządowe i Piotr Uszok)

Oczywiście, jestem zdecydowanie na tak. Wszelkie możliwości rozwoju komunikacji w mieście trzeba wspierać, a pomysł tramwaju na południe Katowic jest ciekawy. Z drugiej strony trzeba brać pod uwagę warunki finansowe. Na razie jest to zbyt kosztowne. Jeżeli będziemy bogatszym społeczeństwem, to pewnie wtedy będą warunki do realizacji tego pomysłu. Pamiętajmy, że finanse były problemem już przed wojną, gdy powstała sieć tramwajowa w Katowicach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20862695,misiewicz-wrocil-do-mon-zajmuje-sie-analiza-dezinformacji-medialnych.html",Misiewicz wrócił do MON. Zajmuje się analizą dezinformacji medialnych,Mimo deklaracji Antoniego Macierewicza o zawieszeniu w obowiązkach swojego byłego rzecznika Bartłomiej Misiewicz pracuje dla MON.,"Dziś rano Radio ZET podało, że zawieszony kilka tygodni temu przez Antoniego Macierewicza Bartłomiej Misiewicz znów pojawia się w siedzibie resortu obrony narodowej. Według stacji prowadzi odprawy służbowe – m.in. dla oficerów na temat szkolenia Obrony Terytorialnej.
Informację częściowo potwierdziło ministerstwo na Twitterze: Informujemy, że Bartłomiej Misiewicz zajmuje się w Gabinecie Politycznym MON analizą dezinformacji medialnych wymierzonych w bezpieczeństwo państwa – napisał resort.",Rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Toć to proste. Za bezwzględną lojalność dostaje się w Pisie sporą kasę i to jest zapewnione. Ręka rękę myje i lojalność musi być, bo wystarczy, żeby Misiewicz ujawnił kulisy podejmowania decyzji i cały Pis leży. A stanowisko ma znaczenie drugorzędne, mógłby nawet być tam kelnerem, ważne, że można go wciągnąć na listę płac i wypłacać regularnie za pojawienie się w resorcie (bo pracą tego zapewne nie można nazwać).-@@@-antek sie stesknil.. no to ludzkie oczywiscie i zycze im szczescia :-)-@@@-To jednak nie był rozwód, tylko krótka seperacja.-@@@-Teraz Misiewicz będzie grasował po forach i minusował krytyczne komentarze o szefie uznając je za ""dezinformacje wymierzone w bezpieczeństwo państwa""-@@@-No tak. Jak nie miłość to co?-@@@-Gdy go ponownie wywalą, proponuję kolejne zatrudnienie w MON - tym razem na stanowisku analityka ds. dezinformacji medialnych wymierzonych w bezpieczeństwo ""misiewiczów"".-@@@-Czy nie jest tajemnicą ileż to zdolne dziecko Macierewicza zarabia miesięcznie? W ilu jeszcze spółkach państwa dodatkowo jest zatrudniony? Panie Prezesie Kaczyński,pana słowa na temat Misiewiczów nic nie znaczą.Nie ma pan takiej mocy,żeby te nadużycia ukrócić.-@@@-Znow p. Macierewicz ma swojego MISIA przy sobie."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4202579.html",Ginące piękno modernizmu w obiektywie,"0
Jak fotografować architekturę spod znaku moderny, której piękno tkwi w prostocie i minimalistycznym detalu? Z tym problemem musieli zmierzyć się uczestnicy zakończonego w poniedziałek konkursu na najlepsze zdjęcie górnośląskiej architektury modernistycznej","Architektura wydaje się prostym tematem dla fotografa. Owszem, nie rusza się i nie ucieka z kadru, ale... czasami się w nim nie mieści. W poniedziałek na Wydziale Architektury Politechniki Śląskiej w Gliwicach ogłoszono wyniki ogólnopolskiego konkursu fotograficznego ""Ginące piękno"", gdzie do zdjęć pozowały minimalistyczne wille, luksusowe domy mieszkalne, szkoły, szpitale i urzędy, które kształtowały górnośląski pejzaż w latach 20. i 30. ubiegłego wieku.

- Architekturę trzeba umieć fotografować tak, żeby nie była nijaka. Albo trzeba ją bardzo zniekształcić, albo pokazać jej prawdziwego ducha. Na konkurs nadesłano wiele prac reprezentujących ten drugi nurt - to rzetelna dokumentacja. Jednak najwyżej oceniliśmy pracę, w której było silne piętno autorskiego spojrzenia - mówi Andrzej Koniakowski, przewodniczący jury, członek Związku Polskich Artystów Fotografików w Katowicach.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5758138,Swiat_komentuje_kryzys_finansowy.html",Świat komentuje kryzys finansowy,"0
Zwykli ludzie mogą naśladować rząd, wydając pieniądze według własnego apetytu, bez oszczędzania, bo kredyt stał się demokratyczny - pisze George Will w ?The Washington Post?","Po odrzuceniu przez amerykański Kongres planu ratowania banków ekonomiści, politycy i dziennikarze zastanawiają się nad wyjściem z sytuacji. ""Odrzucenie planu jest poważnym błędem, bo spustoszenia, jakie z tego wynikną, dotkną słabych i podważą zasady gospodarki rynkowej - twierdzi Martin Wolf, czołowy publicysta ""The Financial Times"". - Stanie się jasne, że Stany Zjednoczone zdecydowały się na bezradność. W okresie takiego zamętu, gdy pomoc rządu jest konieczna, to najgorsza z możliwych wiadomości"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1498504.html",III Gimnazjalne Konfrontacje Teatralne,0,"Już po raz trzeci na scenie gorzowskiego teatru spotkali się aktorzy ze szkół gimnazjalnych. W konfrontacjach wystartowało dziewięć grup ze szkół z Gorzowa, Słubic i z Drezdenka. Imprezę przy udziale gorzowskiego teatru zorganizowało Gimnazjum nr 3. Tegoroczną edycję zwyciężyła grupa z Gimnazjum nr 9 - przedstawiała ""Opowieść wigilijną"". Drugie miejsce wywalczyła także grupa z Gimnazjum nr 9 ze spektaklem opartym na afrykańskich motywach, pt. ""Opowieść Wojengi"" (na zdjęciu taniec kończący spektakl). Na trzecim miejscu znalazły się dwa zespoły - z Gimnazjum nr 12 z przedstawieniem ""Sejm kobiet"" i z Gimnazjum nr 2 ze Słubic, które wystawiło fragmenty ""Dziadów"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7410491,Brytyjski_rzad__Rodzice__nie_odbierajcie_motywacji.html","Brytyjski rząd: Rodzice, nie odbierajcie motywacji swoim dorosłym dzieciom","0
Coraz więcej młodych Brytyjczyków po skończeniu studiów wraca do rodzinnych domów m.in. z powodu wyższego niż przed kryzysem bezrobocia. Czują się tam tak dobrze, że nie widzą potrzeby szukania pracy. Właśnie dlatego rządowy Departament Biznesu, Innowacji i Umiejętności zaapelował kilka dni temu do rodziców: Wspierajcie swoje dzieci, ale nie przesadzajcie - donosi Reuters.","""Dajcie swoim dzieciom chwilę relaksu, kiedy skończą studia, ale nie pozwólcie, aby kilka tygodni zamieniło się w miesiące"" - czytamy w komunikacie na oficjalnej stronie internetowej rządowego Department of Business, Innovation and Skills.

""Jeśli sprawicie, że ich życie w domu będzie zbyt komfortowe, nie będą widzieli powodu, by zacząć szukać pracy. Jeśli zapewnicie im darmowe mieszkanie, dobrze zaopatrzoną lodówkę, pranie i prasowanie oraz kieszonkowe, będą chcieli zostać u was jak najdłużej. Powinniście więc z tym skończyć, by wzmocnić ich motywację"" - pisze rządowa agencja.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,909416.html",Romane Dyvesa 2002,"0
Gorzów Wielkopolski 5-7 VII","W koncertach 14. Międzynarodowych Spotkań Zespołów Cygańskich ""Romane Dyvesa 2002"" wystąpią m.in.: Burkiry Roma z Bułgarii, Flamenca z Hiszpanii, Iło z Rosji, Ida Kelarowa z Czech, Kerstin Kozubek z Niemiec, Dymitr Harea z Mołdawii, Wiaczesław Wasiliew i Kali Chaj z Rosji (soliści Teatru Romen w Moskwie), Andre Ochodlo i Jerzy Zelnik z recitalem pieśni cygańskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15057545,Trzy_dni_protestu_na_Euromajdanie__PODSUMOWANIE_W.html",Trzy dni protestu na Euromajdanie [PODSUMOWANIE W PUNKTACH],"3
Kiedy w sobotę nad ranem milicjanci Berkuta wkroczyli i brutalnie rozpędzili demonstrantów w Kijowie, niewielu przypuszczało, że kolejne godziny przeobrażą Majdan w jeden z największych protestów w historii Ukrainy. Co wydarzyło się na Majdanie w ten weekend?","Sobota

* Nad ranem na Majdan Niepodległości w Kijowie wkroczyli milicjanci Berkuta, którzy rozpędzili demonstrację, bijąc ludzi pałkami i rozpylając gaz łzawiący. Świadkowie opowiadali, że milicjanci bili protestujących na oślep nie zważając na wiek ani płeć ofiar. Wśród rannych było też dwóch Polaków.



* Krwawą pacyfikację demonstrantów potępiła Unia Europejska oraz Stany Zjednoczone.

* Szef kijowskiej milicji stwierdził, że żałuje, iż doszło do tych zajść. Prokuratura wszczęła śledztwo wobec funkcjonariuszy. Jednocześnie jednak ścigani mają być również demonstranci pod zarzutem chuligaństwa i stawiania oporu przy aresztowaniu.",Tłumy na kijowskim Majdanie - setki tysięcy ludzi chciały dostać się do pałacu prezydenckiego (Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev)),"to co wyczynia gazeta wyborcza to histeria.-@@@-Ja to życzeniowe myślenie rozumiem, bo fajnie byłoby mieć na wschodniej granicy jakieś stabilne państwo typu Austria czy Finlandia zamiast Białorusi z Ukrainą ale rozwiązaniem nie jest tu wpuszczenie 50 milionów ludzi do Unii. Podobnie z Turcją. Oni do nas nie pasują a jak się sytuacja zmieni to pogadadym, na razie proponuję zostawić ich w spokoju.-@@@-Przy takich okazjach jak ta jaskrawo widać cynizm Jarosława Kaczyńskiego. Obudził się w nim nagle Europejczyk. EU już jest dobra, nie wynaradawia, nie ateizuje, nie biurokratyzuje, nie promuje zboczeń. No, no! Wszystko co mówi Jarosław Kaczyński jest cyniczną polityczną grą(wiem to od 10.04.2010)."
"https://wyborcza.pl/1,155287,4952059.html",Cleese twarzą Banku Zachodniego WBK,"0
Były członek grupy Monty Pythona jest kolejną międzynarodową gwiazdą, która reklamuje polski produkt","John Cleese, gwiazda takich filmów jak ""Żywot Briana"", ""Harry Potter i kamień filozoficzny"", ""Rybka zwana Wandą"" czy ""Śmierć nadejdzie jutro"", po raz pierwszy pojawi się w 45-sekundowym spocie banku w sobotę na kanale TVN. Tym samym dołączy do takich gwiazd, jak Jean Reno, Sophia Loren, Cindy Crawford, Madonna i Pierce Brosnan, które już występowały w polskich reklamach. Scenariusz spotu - współtworzony przez Cleese'a - rozgrywa się na planie ... reklamówki kredytu gotówkowego BZ WBK realizowanej w oddziale banku. W trakcie produkcji Cleese bardziej niż grą zaczyna interesować się kredytem z BZ WBK i aby go wziąć, dowodzi swoich związków z Polską.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1786836.html",Nowy sklep z butami,"0
Mieści się w budynku Banku Ochrony Środowiska przy ul. Krakowskiej","Można tu kupić obuwie damskie, męskie i dziecięce, jest też duży wybór butów sportowych. Kupimy tu również sznurówki, skórzane torebki oraz kurtki zimowe. Najtańsze kozaki - 59,90 zł, kurtki - już od 69,90 zł.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1366237.html",Stypendium w Fort Wayne w Stanach Zjednoczonych,"0
Komisja pytała o wszystko. O stosunek do wojny z Irakiem, o dziewczynę, polskich noblistów i nazwiska prezydentów. - Ale mnie przewałkowali - podsumował Maciek Sęp, jeden z siedmiu płockich uczniów ubiegających się o roczne stypendium w USA.","To już drugie stypendium w Fort Wayne opłacane z Funduszu Chapmana, czyli pieniędzy Howarda i Elizabeth Chapman - małżeństwa, które postanowiło przeznaczyć część swego majątku na wspieranie współpracy Fort Wayne z miastami partnerskimi, m.in. Płockiem. W tej chwili w USA przebywa uczeń Jagiellonki Piotr Kreft.

- Z raportów, jakie otrzymaliśmy, wynika, że radzi sobie znakomicie, ma same najlepsze oceny A+, A, B+. Piotr szybko odnalazł się w Ameryce, jest zadowolony - opowiada anglista z Jagiellonki, płocko-amerykański łącznik Roman Gąsecki.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20599856,ziobro-pokazal-majatki-prokuratorow-ale-nie-wszystkich.html","Ziobro pokazał majątki prokuratorów, ale nie wszystkich","0
Zbigniew Ziobro upublicznia oświadczenia majątkowe prokuratorów, bo chce walczyć z korupcją. Jednak nie wszyscy śledczy je ujawniają. Blisko połowa zasłania się obawą o własne życie","Opinia publiczna znała oświadczenia majątkowe posłów, senatorów, prezydentów, wójtów i burmistrzów, radnych, dyrektorów urzędów. Za oświadczenie nieodpowiadające prawdzie, można drogo zapłacić. Spotkało to m.in. ministra Sławomira Nowaka.

Swój majątek musieli spisać także sędziowie sądów powszechnych, Trybunału Konstytucyjnego, sądu najwyższego i prokuratorzy. Tyle że ich oświadczenia majątkowe weryfikowały tylko uprawnione osoby. Zwykli obywatele nie mieli do nich dostępu. Nie były publikowane np. w internecie. Zmianę zapowiadał PiS w kampanii wyborczej. Zbigniew Ziobro, dziś minister sprawiedliwości i prokurator krajowy, tłumaczył, że to forma walki z korupcją. Jego zdaniem niejawne oświadczenia uchybiają zasadom transparentności postępowania osób pełniących funkcje publiczne.",Prokuratura w Zielonej Górze (AGATA MICHALAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8366409,Premiera__Idz_w_noc__Margot___Chichot_zamiast_buntu.html","Premiera ""Idź w noc, Margot"". Chichot zamiast buntu","0
Spore nagromadzenie ohydy świata skumulował Witold Mazurkiewicz w swoim spektaklu ?Idź w noc, Margot?. Ale reakcji buntu nie wywołał. Ani śmiechu. Tylko chichot","Trudno tu skupić się na analizie relacji między oryginałem, czyli powieścią ""Margot"" Michała Witkowskiego, a jej adaptacją w wykonaniu Artura Pałygi, ale z pewnością wydobyto z tej prozy wszystko, co dało się użyć do przedstawienia zjawiska rozmywania się tożsamości ludzi wystawionych na presję przemian wzorców wartości, stylów życia, celów osobistych i grupowych, mechanizmów samokontroli. Znakomitym polem pokazania deprawujących mechanizmów jest ta część rzeczywistości, niekiedy nazywana fałszywą, nie-realną lub wirtualną, a jednak przecież istniejąca, kreowana przez pewien tym mediów, popkultury i celebrytów stwarzających na swój użytek kanony sukcesu, spełnienia, szczęścia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10883136,Przeciwnicy_Merkel_licza_szable.html",Przeciwnicy Merkel liczą szable,"0
Konserwatyści z rządzącej Niemcami CDU jednoczą się, by zawrócić partię z liberalnego kursu, który objęła chadecja pod rządami Angeli Merkel. Wśród nich jest Erika Steinbach, szefowa Związku Wypędzonych","- Chylę czoła przed ich odwagą, ale w sukces jakoś nie wierzę, bo pani kanclerz potrafi szybko ustawiać buntowników do pionu - mówi ""Gazecie"" chadecki poseł.

Berliński Krąg - tak nazywana jest nieformalna grupa chadeckich polityków, którą jakiś czas temu założył Christean Wagner, szef frakcji CDU w heskim landtagu. Krąg ma jednoczyć polityków, tych z pierwszej ligi i tych prowincjonalnych, którzy uważają, że pod rządami Merkel chadecja ""wyprzedaje swe tradycyjne wartości"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1952596.html",Pielgrzymka przewodników na Jasną Górę,"0
Sala kinowa w halach św. Józefa na Jasnej Górze wyglądała w sobotę jak makowe pole. Kilkuset przewodników turystycznych PTTK w czerwonych swetrach usiadło, żeby posłuchać prelegentów, w tym Jerzego Dudy-Gracza","Z jubileuszową, 20. Pielgrzymką Przewodników Turystycznych przybyło do Częstochowy około 1500 osób z całej Polski. Głównie byli to przedstawiciele PTTK, ale zdarzali się też przewodnicy niestowarzyszeni. - Pierwsza pielgrzymka odbyła się w 1985 roku i to w konspiracji - mówi Wacław Derejczyk, przewodnik częstochowskiego PTTK, inicjator i organizator spotkań. - Uczestniczyło w niej 90 osób, a trwała zaledwie dwie godziny. Mimo to zostałem wezwany na UB, a po przesłuchaniu straciłem zajmowane wówczas stanowisko.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7790436,Podkarpackie_PiS__niech_startuje_Jaroslaw.html",Podkarpackie PiS: niech startuje Jarosław,"0
Podkarpaccy politycy PiS-u skłaniają się ku temu, by w wyborach prezydenckich wystartował Jarosław Kaczyński. - Jest takie naturalne oczekiwanie - mówią. - Ale co wtedy będzie z partią? - martwią się","Politycy PiS-u z Podkarpacia jeszcze głośno o tym nie rozprawiają. Część z nich odmówiła nam rozmowy na ten temat.

- To jeszcze nie jest dobry moment na dywagacje. Najpierw niech odbędą się wszystkie pogrzeby - powiedział nam na przykład Piotr Babinetz, poseł PiS-u z Krosna.

Ale czas płynie nieubłaganie. Za kilka dni wszystkie partie będą musiały wskazać swoich kandydatów, którzy w drugiej połowie czerwca (najbardziej prawdopodobny termin pierwszej tury to 20 czerwca) będą walczyć o prezydenturę.",Poseł Stanisław Ożóg (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9892696,Polska_prezydencja_w_UE_w_Sopocie__We_wtorek_ministrowie.html",Polska prezydencja w UE w Sopocie. We wtorek ministrowie zdrowia,"0
We wtorek rozpocznie się pierwsze z kilkunastu spotkań unijnych, które odbędą się w Sopocie.","W dwudniowym nieformalnym spotkaniu ministrów zdrowia państw Unii Europejskiej w hotelu Sheraton weźmie udział w sumie 140 osób.

W programie dyskusje m.in. o transplantologii, diecie, dopalaczach, epidemii E. coli.

W kolejnych dniach w Sopocie zaplanowano spotkania ministrów polityki społecznej, środowiska, rozwoju.

Przez cały lipiec w Sopocie odbędzie się ok. 20 istotnych spotkań z udziałem ministrów państw unijnych i innych ważnych urzędników. Przyjedzie ok. 3 tys. unijnych gości.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8621964,Gazprom_moze_odzyskac_monopol_w_gazociagu_jamalskim.html",Gazprom może odzyskać monopol w gazociągu jamalskim,"0
Rzutem na taśmę do polsko-rosyjskiego porozumienia gazowego wprowadzono zapis, dzięki któremu Gazprom może odbić monopol w gazociągu jamalskim.","Od miesięcy między Warszawą, Moskwą i Brukselą toczył się zażarty spór o przyszłość gazociągu jamalskiego, z którego obecnie w 90 proc. korzysta Gazprom, a w 10 proc. Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo. Firmy te są również głównymi akcjonariuszami spółki EuRoPol Gaz - właściciela jamalskiej rury. Taki monopol jest sprzeczny z europejskim prawem. Przepisy UE nie pozwalają też, by firmy handlujące gazem - jak Gazprom i PGNiG - zarządzały bezpośrednio gazociągami, bo mogą blokować konkurencję.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23476508,stal-rzeszow-wygrywa-na-wyjezdzie-z-mks-trzebinia-2-1-resovia.html",Stal Rzeszów wygrywa na wyjeździe z MKS Trzebinia 2-1. Resovia Rzeszów bardzo blisko awansu,"Stal Rzeszów pokonała na wyjeździe MKS Trzebinia 2-1 w meczu 31. kolejki rozgrywek III ligi. Swoje spotkanie wygrała także Resovia Rzeszów, która jest już bardzo blisko awansu do II ligi.","Mecz Stali Rzeszów rozpoczął się z blisko 15-minutowym opóźnieniem, które było spowodowane strajkiem piłkarzy gospodarzy, którzy pojawili się na boisku kilkanaście minut po godzinie 17.
Prowadzenie w spotkaniu objęła Stal. Z rzutu karnego gola na 1-0 strzelił Piotr Ceglarz. Niestety, rzeszowianie stracili gola w 33. minucie. Strzelcem bramki był Jagla i piłkarze Stali Rzeszów schodzili do szatni przy wyniku 1-1.
Stal ponownie wyszła na prowadzenie w 59. minucie, kiedy to Kamil Bętkowski celnie uderzył na bramkę MKS Trzebinia. Ten gol ustalił wynik spotkania i rzeszowianie dopisali do swojego dorobku trzy punkty.",GRZEGORZ BUKAŁA,Moja jedyna miłość to Resovia...-@@@-Brawo Resovia. Nie zaprzepaśćcie szansy nie dajcie się rozjechać motorem. Trzymam za Was kciuki. Pozdrowienia od kibica Warty z Poznania.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24483756,rewitalizacja-konstantynowa-jeszcze-sie-nie-zaczela-ale.html","Rewitalizacja Konstantynowa jeszcze się nie zaczęła, ale wiadomo, że będzie tu centrum fitness i nowy park handlowy","Dyskusja o konieczności rewitalizacji Konstantynowa, najbardziej zaniedbanej dzielnicy Sosnowca, rozpoczęła się latem zeszłego roku. Teraz urzędnicy chcą podsumować dotychczasowe działania i wskazać kierunki na najbliższy rok.","O planach uporządkowania dzielnicy, popularnie nazywanej Barakami, mówiło się od wielu lat. Znaczna część stojących tu kamienic jest w fatalnym stanie technicznym. Nie ma też kanalizacji, gdzieniegdzie brakuje chodników. Niektóre charakterystyczne dla dzielnicy nieruchomości powstały jako samowole budowlane.
Zamiast starych kamienic nowoczesne bloki
W lipcu miasto zaprezentowało jedną z koncepcji uporządkowania przestrzeni Konstantynowa. Mówiło się wtedy o budowie nowoczesnych bloków, które miały zastąpić zdezelowane baraki i stare kamienice.","Tereny Konstantynowa, które mają zostać objęte działaniami rewitalizacyjnymi (mat. UM Sosnowiec)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1093974.html",Fuzja banków Społem i Wschodniego do końca roku,"0
Najprawdopodobniej jeszcze w tym tygodniu Mariusz Łukasiewicz przejmie kontrolę nad Bankiem Społem, a do końca roku przyłączy do niego białostocki Bank Wschodni. Przejęcie obu banków będzie kosztowało niewiele ponad 20 mln zł.","W obu bankach obecnie rządzą ustanowione przez Komisję Nadzoru Bankowego zarządy komisaryczne - w warszawskim banku od lutego, a w Banku Wschodnim od końca czerwca br. W obu powód był ten sam - kłopoty z płynnością, które mogły doprowadzić do niewypłacalności. Funkcji męża opatrznościowego podjął się Mariusz Łukasiewicz, twórca największego na polskim rynku pośrednika kredytowego - firmy Lukas - oraz Lukas Banku. Jego plan był prosty: dokapitalizować, połączyć oraz wprowadzić nową strategię. Dwa tygodnie temu KNB zgodziła się, by Łukasiewicz za pośrednictwem swojej spółki LOOK Finansowanie Inwestycji nabył akcje dające mu prawo do wykonywania ponad 75 proc. głosów na WZA Banku Społem.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24471355,kryzys-wizerunkowy-nie-zatrzyma-polskiego-eksportu-wolowiny.html",Afera z polskim mięsem. Kryzys wizerunkowy nie zatrzyma polskiego eksportu wołowiny,"Od wejścia Polski do UE obserwowaliśmy dynamiczny rozwój polskiego sektora wołowiny. Wartość polskiego eksportu zwiększyła się w tym czasie dwunastokrotnie, a Polska stała się trzecim największym eksporterem wołowiny w UE. Czy skandal związany z nielegalnym ubojem chorego bydła przerwie ten piękny sen?","Odpowiedź na to pytanie sprowadza się do zrozumienia, co jest źródłem sukcesu polskiego eksportu wołowiny. Otóż nie jest nim to, że jest polska, lecz to, że jest tania. Polska wołowina nie ma jeszcze wyrobionej silnej marki i nadal daleko jej do wołowiny argentyńskiej, choć zgodnie z ostatnimi doniesieniami medialnymi jako taka była sprzedawana w jednej z czeskich restauracji. Natomiast jest ona o blisko 11 proc. tańsza od wołowiny unijnej i to właśnie konkurencyjność cenowa jest głównym źródłem jej sukcesu.",Krowa (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"ktoś kiedyś wymyślił, że ""zły pieniądz wypiera dobry"" - i to samo dotyczy wszelkich innych dóbr, bo czy się komuś to podoba czy nie, w gospodarce rynkowej głównym czynnikiem jest pieniądz i to on kształtuje rynki. Dlatego w Czechach wołowina z chorych krów udawała argentyńska. Liczy się cena! a kto przy zdrowych zmysłach woli przepłacać?-@@@-Nie byłam w stanie przeczytać, już na początku zebrało mi się na wymioty.-@@@-Morał z tego wywodu jest taki, że można sprzedać nawet padlinę (a w każdym razie każde mięso, nawet nieszczęsnych ""leżaków"" - jak można tak powiedzieć o żywej i cierpiącej istocie?!), byle tanio. Zapewne to racja. ""Piękny sen"" będzie trwał. Zaiste, piękny...

Można tylko mówić gdzie się da, czym jaką zbrodnią jest przemysłowy chów zwierząt, jak szkodzi środowisku (mało kto zdaje sobie sprawę ze skali zniszczeń, to jeden z głównych czynników zagrażających naszej planecie!) i jak nadmierne spożywanie mięsa (nawet zdrowego) szkodzi ludziom.-@@@-Najlepszą wołowinę produkowali w Europie Angole... do czasu, aż zaczęli chorować ludzie na demencję mózgu. A nazywała się ta przypadłość choroba Creutzfeldta-Jakoba, czasem nazywana chorobą wściekłych krów. Czas wykluwania choroby po spożyciu zarażonej wołowiny trwa 30-40 lat, więc jeszcze do tej pory ludzie są diagnozowani... ale uwaga, wykrywa się Alzheimera bo tak jest bezpieczniej i ludziska nie wpadają w panikę ... W Stanach celowo oszukuje się w ten sposób statystyki ... każde mózgowe encefalopatie klasyfikują jako Alzheimer... no, ale w stanach rynek wołowiny to potężny przemysł jest, wart miliardy... co tam grupka zapominalskich, bełkoczących od rzeczy, tysięcy staruchów znaczy?
No więc ja się Was Panie Premierze Mateuszku pytam
Jak się ma ta nasza aferka z padliną, po zjedzeniu której można dostać co najwyżej sraczki, do tej wołowiny po której tracimy świadomość? i umieramy przedwcześnie w strasznych cierpieniach? No jak to się ma? Może warto przypomnieć Europie?-@@@-Ależ to oczywiste, że polska wołowina mogła być sprzedawana w Czechach jako argentyńska. Wiadomo, że dobra, krucha wołowina argentyńska jest taka, bo dojrzewa wisząc przez kilka tygodni. Nasza wprawdzie nie wisi tylko, jak to leżak, leży, ale widocznie Czechom to nie wadzi."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9645212,Gazu_w_Polsce_nie_zabraknie_.html",Gazu w Polsce nie zabraknie?,"0
Przed rokiem amerykańska firma doradcza Advanced Research szacowała, że nasze łupki skrywają 3 bln m sześc. gazu - tyle co w Norwegii. Według tych nowych, nadal bardzo wstępnych, szacunków możemy mieć nawet 22,4 bln m sześc. gazu. A zasoby, które da się wydobyć przy obecnym poziomie techniki, mogą sięgnąć 5,3 bln.","Na razie jednak to tylko teoria, bo złóż potwierdzonych nadal nie mamy. Ale jeśli Amerykanie się nie mylą, Polska stanie przed ogromną szansą. Unia Europejska zamierza zmniejszyć produkcję prądu z węgla, z którego my otrzymujemy teraz 90 proc., i dostosowanie do wymogów unijnych byłoby dla nas bardzo kosztowne. A tak, dzięki zasobom gazu nie musielibyśmy wydawać fortuny na jego import. Moglibyśmy także zarabiać na eksporcie i modernizować kraj z własnych pieniędzy, zamiast zaciągać długi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20460687,wladze-chin-utrudnialy-swoim-obywatelom-przyjazd-na-sdm.html",Władze Chin utrudniały swoim obywatelom przyjazd na ŚDM,"1
50 młodych Chińczyków zatrzymano w poniedziałek na lotnisku w Pekinie, tuż przed ich odlotem do Polski na Światowe Dni Młodzieży. Komunistycznym władzom Chin nie podoba się, że ich obywatele chcą wziąć udział w katolickim święcie młodzieży.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
Komunistyczne władze Chin stosują wszelkie metody, by powstrzymać swych obywateli od udziału w Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie. 25 lipca zatrzymano na lotnisku w Pekinie 50 młodych ludzi, którzy byli już w samolocie i mieli odlecieć do Polski. Wyciągnięto ich z maszyny, po czym przez kilka godzin przesłuchiwano, ""ostrzeżono"" i zawrócono do domów, zabraniając przy tym wszelkich kontaktów z cudzoziemcami. A tych, którym mimo wszystko udało się dotrzeć do Polski, mają śledzić i szpiegować pracownicy instytucji chińskich działających w naszym kraju.",ŚDM. Pielgrzymi na dworcu w Krakowie (KUBA OCIEPA),"jesli zrobicie z nimi wywiad ( tzn z tymi prawdziwymi katolikami ) , tzn jesli zdobedziecie zaufanie ich ( moze trzeba pomocy srodowisk katolikich ) to moze to byc niezly material pokazujacy prawdziwiwe oblicze Chin. ( handel organami i inne drastyczne z punktu widzenia praw czlowieka materialy )"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22548714,jacek-zakowski-tylko-szeroki-sojusz-obywatelski-moze-trwale.html",Tylko szeroki sojusz obywatelski może trwale odsunąć koalicję agentów i aparatczyków,"Łódzkie wystąpienie Grzegorza Schetyny pokazało, że PO zdaje się wciąż nie doceniać znaczenia oplatającej Polskę partyjno-agenturalnej sieci, której małą część ujawniają media z natury mające ograniczoną wiedzę.","Platforma ma rację, planując, że po pokonaniu PiS odda lokalne ojczyzny ich obywatelom, m.in. likwidując urzędy wojewódzkie. To jest konieczne, by przerwać sieć niejawnych powiązań oplatających państwo od Warszawy i Torunia w dół. Ale podobnej zmiany potrzebuje też Duża Ojczyzna.
Będąc u władzy, PO hamowała próby uobywatelnienia państwa, bo widziała w nich zamach na swoją władzę. Dziś widać, że mogły one stworzyć zapory dla wyłaniającego się systemu władzy agenturalno-partyjnej. Tych zapór brakuje.","Kraków, lipiec 2017. Protest pod Sądem Okręgowym przeciwko reformie sadownictwa (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta) (Kraków, lipiec 2017. Protest pod Sądem Okręgowym przeciwko reformie sadownictwa (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta))","Tym razem kompletnie się z autorem nie zgadzam. Oddać państwo obywatelom? A po co w ogóle nam jest potrzebne państwo? Wróćmy na drzewa, najlepiej w Puszczy białowieskiej, będziemy siedzieć każdy przy swoim ognisku.
Po co nam partie polityczne? Jakiś rząd centralny, który co miałby niby robić? Likwidacja wojewodów? Dobra, ale wtedy ogłaszamy Polskę krajem federalnym i dajemy województwom autonomię, własny rząd, skarb, parlament, na to akurat jako mieszkaniec Śląska bardzo chętnie przystanę.
Co do podziemnego panowania służb to jedna uwaga, służby trzeba trzymać za pysk jak za PRLu, czy wtedy ktokolwiek ze służb rozgrywał swoje gierki? To ta absolutna wolność i słabość nadzoru zrobiły ze służb prywatny folwark oficerów.
Z drugiej strony pytanie, czy praca w służbach, czy dla służb jest czymś dyskredytującym? Czy to przestępstwo przekreślające każdy życiorys? Moim zdaniem nie.-@@@-Do sojuszu obywatelskiego potrzebni są obywatele, tzn ludzie mający świadomość czym jest państwo, społeczeństwo itp, infantylny polski katolik takiej świadomości nie posiada. W kraju, w którym Kościół hoduje sobie miliony posłusznych idiotów taki sojusz po prostu nie jest możliwy.-@@@-historycy/prawnicy do piór
potrzebna precyzyjna analiza procesów norymberskich
konieczna jest depisizacja na wzór denazyfikacji, ale bez błędów i zaniechań, jakie wówczas popełniono-@@@-Nic się Redaktor Żakowski nie nauczył przez te dwa lata. Z jednej stronu przecież stoi pisowska armia weteranów partyjnej wojny XXX-letniej, a z drugiej strony wciąż nawoływania do zwołania pospolitego ruszenia liberałów i progresistów, na czele których stanie jakiś Cyncynat/Macron, oderwany od pługa vel korpobiurka i Ojczyzna wolna nam wróci :) . Owszem cuda się zdarzają, ale częściej takie bitwy kończą się jak pod Ujściem 1655r. ...-@@@-To prawda , i do roboty, gorszy sort pomoże.-@@@-""Tylko szeroki sojusz obywatelski może trwale odsunąć koalicję agentów i aparatczyków""

Nie, panie redaktorze. W tej chwili może to zrobić niestety już tylko armia.-@@@-Obawiam się, że pan redaktor także się myli. Państwo zostało już opanowane przez grupę przestępczą. Dla wielu beneficjentów tej zmiany teraz w grę wchodzą nie tylko wielkie dochody i wpływy, lecz również groźba utraty majątków, uzyskanych wbrew prawu. Dla innych, najważniejszych filarów tego nowego systemu państwowego utrata władzy oznaczać może niechybną utratę wolności. Dobrowolnie więc grupa przestępcza PiS nie odda już władzy, niezależnie od aktywności opozycji i nastrojów społecznych. Napewno, kiedyś władzę będą musieli oddać. Gdy będą musieli.-@@@-Zgadzam się - na szali jest nie tylko demokracja, ale i suwerenność. Jak odrzucić retorykę i badać efekty działań rządu, zwłaszcza w zakresie obronności i polityki międzynarodowej, zyskuje tylko Rosja (Polska i UE tracą)."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15997486,Umowa_na_parkingi_buforowe_rozwiazana__Bo_nie_placili.html",Umowa na parkingi buforowe rozwiązana. Bo nie płacili,"0
- Rozwiązujemy umowę z obecnym operatorem parkingów buforowych. Pismo w tej sprawie podpisał dziś prezydent - poinformował nas Paweł Marciniak, rzecznik prezydenta. Operator parkingów jest winny miastu ponad 300 tys. zł.","Od lipca 2012 r. siedmioma parkingami buforowymi zarządza konsorcjum trzech firm: Park-Plus, Parksystem i Jerzy Krupowicz. Ale firmy zalegają z pieniędzmi dla miasta. Pisaliśmy o tym na łamach ""Gazety"" w marcu. Miesięcznie firmy powinny płacić do Zarządu Dróg Miejskich ok. 90 tys. zł czynszu. Powinny, ale regularnie zalegały z płatnościami. Umowa z firmami była skonstruowana tak, że gdy nie zapłacą dwóch pełnych czynszów (ok. 180 tys. zł), ZDM miał prawo ją zerwać. Więc parkingowe konsorcjum ze swoimi zaległościami balansowało na granicy tej kwoty. Do czasu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3602252.html",Odgłosy akordeonowego miecha,"0
Niezbadane są wybory publiczności festiwalowej. Całkiem przeciętne imprezy Festiwalu Dialogu Czterech Kultur przyciągają tłumy, za to podczas wartościowych - widownia świeci pustkami.","Niewiele osób wybrało się na koncert utworów Sofii Gubajduliny w kościele św. Mateusza. Nawet znakomici wykonawcy - orkiestra Aukso pod batutą Marka Mosia i wybitni soliści - okazali się niewystarczającym magnesem. Szkoda, bo nieczęsto podczas jednego wieczoru można usłyszeć Andrzeja Bauera (wiolonczela), Klaudiusza Barana (akordeon), Jadwigę Kotnowską (flet) i Janusza Wawrowskiego (skrzypce). Niełatwa dla słuchacza, dość jednolita w wyrazie muzyka Gubajduliny nie każdemu musi przypaść do gustu, ale bez wątpienia warto ją poznać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10239173,Obywatele_do_Senatu__Szczurek_popiera_Lisa.html",Obywatele do Senatu: Szczurek popiera Lisa,"0
Prezydent Gdyni Wojciech Szczurek namawia, by mieszkańcy powiatów gdańskiego, starogardzkiego i tczewskiego wybrali do Senatu Bogdana Lisa.","Działacz opozycyjny i sygnatariusz Porozumień Sierpniowych Bogdan Lis kandyduje z okręgu nr 66 obejmującego powiaty gdański, starogardzki, tczewski. W obecnej kadencji jest posłem niezależnym, wszedł do Sejmu z listy Lewicy i Demokratów.

W tych wyborach uzyskał już poparcie SLD. Formalnie należy do Stronnictwa Demokratycznego, startuje zaś z komitetu Unia Prezydentów Obywatele dla Senatu. We wtorek poparł go prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, jeden z samorządowców zaangażowanych w Obywateli dla Senatu. Na wspólnej konferencji prasowej pojawił się też popierający Lisa podróżnik Romuald Koperski.",Bogdan Lis i Wojciech Szczurek,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8443999,Kto_dorzuca_do_pieca.html",Kto dorzuca do pieca,"0
Prezydenci Polski i Rosji rozmawiali wczoraj przez telefon o ?współpracy na przyszłość?. Z pewnością również o katastrofie smoleńskiej. Być może poprawi to współpracę rosyjskich śledczych z polskimi, która jest coraz bardziej niemrawa","Czy Moskwa rozgrywa Polskę podczas śledztwa w sprawie katastrofy Tu-154 pod Smoleńskiem?

Najważniejsze osoby w Rosji, włącznie z premierem Putinem, zapewniały, że badanie przyczyn katastrofy wzięły pod szczególny nadzór. Podobne deklaracje padały z ust szefów tamtejszej prokuratury. Jeszcze miesiąc temu słyszałem w Moskwie nieoficjalnie, że nawet jeśli drobna część odpowiedzialności za katastrofę smoleńską spada na stronę rosyjską - czyli na obsługę lotniska w Smoleńsku - to winni zostaną ukarani. A przynajmniej ich błędy zostaną ogłoszone, bo od tego zależy ""prestiż i wiarygodność Rosji nie tylko w stosunkach z Polską, ale i światem"".",Prezydent RP Bronisław Komorowski (Fot. REUTERS/THIERRY ROGE),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20372134,opolanie-swietuja-szczyt-nato-czyli-piknik-i-transmisja-z-konferencji.html","Opolanie świętują szczyt NATO, czyli piknik i transmisja z konferencji Prezydenta Dudy [ZDJĘCIA]","0
We wszystkich miastach wojewódzkich w Polsce odbywają się pikniki z NATO. Opolski został zorganizowany na Błoniach Politechniki Opolskiej","Opolanie mogą usłyszeć orkiestrę reprezentacyjną Wojewódzkiej Komendy Policji z Wrocławia, Zespół Artystyczny Klubu Wojskowego 1. Pułku Saperów czy występ Hice - poznańskiego hip-hopu narodowo-patriotycznego. O 18.00 zagra także zespół Rebelianci.

Oprócz atrakcji na scenie, całe błonia PO zajmowane są przez przedstawicieli służb mundurowych z województwa opolskiego.

Na stanowisku policji można wejść do radiowozu, zobaczyć go od środka, a także zobaczyć inne pojazdy policyjne np. quady. Wojsko oprócz pokazu różnego rodzaju wozów przygotowało także atrakcje dla dzieci i dorosłych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21301401,peadar-de-burca-have-you-ever-heard-of-a-thing-called-solidarity.html",Peadar de Burca: Have You Ever Heard Of A Thing Called Solidarity?,"On occasion, I get told by people who don't agree with me that I should ''leave Poland'' - this being their great argument-closer, the not-so-polite way of saying ''fuck-off and stop trying to get me to do something about my shitty life''.","Go back? Yeah, it's tempting. On a personal level, returning to Ireland would be great; as a writer and performer, I would be returning to my natural audience and by dint of that, my income would sky-rocket. My asthma usually vanishes after a month in my mother's house, ten minutes from the Atlantic Ocean on the outskirts of Galway, a city recently voted the friendliest in the world.
On an external level though, I have serious reservations about Ireland itself. In my country, two right-wing political parties hold secret meetings where they decide what is to be done. Then they appear seperately in parliament as Government and Opposition and carry on with the pretence that Ireland is a democracy. This isn't me wearing my conspiracy hat, this is routinely reported by most Irish media.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11576918,139_lat_temu_urodzil_sie_Wojciech_Korfanty.html",139 lat temu urodził się Wojciech Korfanty,"0
20 kwietnia 1873 w rodzinie Józefa Korfantego, górnika w kopalni Fanny, przyszedł na świat Adalbert. Patrzymy na niego dziś mądrzejsi o to, co się stało, ale może warto przypomnieć sobie, w jakich czasach przyszło mu żyć. Do historii przeszedł pod polskim imieniem, ale zanim sam zacznie go używać, wiele musi się jeszcze wydarzyć.","Na razie nikomu przez myśl nawet nie przejdzie, że Śląsk, na peryferiach którego się urodził, mógłby należeć do kogoś innego niż do Niemiec. Polski nie ma jeszcze na mapach, a cesarze rządzący trzema imperiami, które ogarniają wszystkie polskie ziemie, zawierają wojskowy i polityczny sojusz. Niemcy pod władzą cesarza Wilhelma I i kanclerza Ottona von Bismarcka są mocarstwem - symbolicznym tego uznaniem jest postawiona właśnie obok Reichstagu (potem przeniesiona do Tiergarten) Kolumna Zwycięstwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10432097,GKS_Tychy_na_szczycie__Fantastyczny_Bizacki_.html",GKS Tychy na szczycie. Fantastyczny Bizacki!,"0
Tyszanie wygrali piąty mecz z rzędu i są już współliderem drugoligowych rozgrywek. Koszmarem Energetyka ROW Rybnik okazał się Krzysztof Bizacki.","38-letni ""Bizak"" po raz kolejny okazał się dla GKS-u niezastąpiony. Dwa znakomite strzały z dystansu, które ośmieszyły bramkarza ROW-u. Akcja, która zakończyła się samobójczym trafieniem Janusza Wrześniaka. Weteran zawstydził znacznie młodszych piłkarzy. - Te gole, zwycięstwo dedukuję mamie Irenie, która kończy dziś 65 lat. To dla ciebie mamo! Dużo zdrowia - uśmiechał się Bizacki, który po przerwie zagrał w ataku trochę z musu. Kontuzje wyeliminowały, bowiem Remigiusza Malickiego i Marcina Folca, a kartki Damiana Szczęsnego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24520225,na-arenie-lublin-polska-zagra-z-wlochami.html",Na Arenie Lublin Polska zagra z Włochami,Na Arenie Lublin odbędzie się kolejny międzynarodowy mecz piłkarski. Tym razem zagrają panie. W piątek 5 kwietnia 2019 roku reprezentacja Polski zmierzy się z Włochami.,"Można powiedzieć, że Lubelszczyzna jest krajowym liderem, jeśli chodzi o futbol kobiecy, bo Górnik Łęczna to mistrz Polski i aktualny lider ekstraklasy. Poza tym w najwyższej klasie występują też piłkarki AZS PSW Biała Podlaska. Stąd też naturalną koleją rzeczy kadra narodowa jest oparta na łęczyńskich zawodniczkach. Biało-Czerwone są ostatnio na fali, czego najlepszym dowodem są występy zespołu trenera Miłosza Stępińskiego w towarzyskim, ale mającym swoją renomę, turnieju Algarve Cup. Rywalizujące w grupie D Polki dotarły do finału, a wcześniej pokonały Hiszpanię 3:0 i mistrzynie Europy Holenderki 3:0. W finale nasza reprezentacja zmierzyła się z Norwegią (środowe spotkanie zakończyło się po zamknięciu wydania „Gazety Wyborczej”).",Arena Lublin (KAMILA PITUCHA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1935448.html",Jest szansa na praktyki w Niemczech,"0
Jeżeli dobrze znasz język niemiecki i masz mniej niż 26 lat, możesz na dwa miesiące wyjechać do Niemiec. Do 1 marca zgłoś się do Dortmundzko-Wrocławskiej Fundacji św. Jadwigi","Z Fundacją współpracuje ok. 40 parafii w Dortmundzie i 35 we Wrocławiu. Od kilku lat wspólnie organizują praktyki dla młodzieży z Polski. Usłyszeć można o nich we wrocławskich parafiach.

W tym roku szansę na wyjazd ma 10 osób. Warunkiem jest dobra znajomość języka niemieckiego i wiek od 20 do 26 lat.

- Zapraszamy kandydata do siebie. Dopiero jeżeli będziemy znali jego zawód lub kierunek studiów, zaprzyjaźnione z nami parafie w Dortmundzie znajdą firmę, która przyjmie go na staż. Zazwyczaj nie ma z tym problemu, bo Niemcy chętnie przyjmują praktykantów z Polski. Niektórym proponują później przyjazd na kolejny staż - mówi Iwona Sienkiewicz z Dortmundzko-Wrocławskiej Fundacji św. Jadwigi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23106062,oszust-wykorzystal-dane-osobowe-250-osob-stracili-ponad-750.html",Oszust wykorzystał dane osobowe 250 osób. Stracili ponad 750 tys. zł,"Kielecka prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie, który wykradł dane osobowe ponad 250 osób, a potem na ich podstawie wyłudził towar i kredyty za pośrednictwem portalu aukcyjnego. Straty to ponad 750 tys. zł.","Prokuratura Rejonowa Kielce-Wschód skierowała w poniedziałek do sądu okręgowego akt oskarżenia przeciwko Krzysztofowi P. To mieszkaniec Wielkopolski, zatrzymany w czerwcu ubiegłego roku. Jest oskarżony o 284 oszustwa kredytowe na szkodę banków i instytucji finansowych.
Portal nieświadomym pośrednikiem
– Krzysztof P. najpierw bezprawnie za pomocą internetu uzyskiwał dane osobowe, a potem wykorzystywał je do założenia kont na portalu aukcyjnym. Tam kupował towar z wykorzystaniem opcji jego kredytowania. To służyło do zawierania umów pożyczkowych, na podstawie których następnie banki i instytucje finansowe przekazywały środki na konta bankowe, którymi faktycznie dysponował Krzysztof P. – mówi Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy kieleckiej prokuratury okręgowej.",Policja (JAN RUSEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,161079.html",Przeciw mitom,"0
Ukazując złożoność rzeczywistości historycznej II Rzeczypospolitej, przeciwstawia się mitom, fałszom, uproszczeniom. Nie unika ocen personalnych, nieraz przykrych dla czytelników, ale uzasadnionych źródłowo - mówił o Romanie Wapińskim Wojciech Wrzesiński","Historyk, profesor Roman Wapiński, członek Polskiej Akademii Nauk i Polskiej Akademii Umiejętności, absolwent Uniwersytetu Warszawskiego, przez całe swoje życie zawodowe był związany z Gdańskiem. Już jako student okazywał swoje zainteresowanie dla fenomenu dziejów Polski Niepodległej, odrodzenia po latach zaborów i bolesnych doświadczeń nieudanych zrywów powstańczych, dla jej trwania w warunkach stałego zagrożenia bytu państwowego i narodowego. Patent historyka zdobywał w twórczym środowisku warszawskim, gdzie rosły niepokoje intelektualne i polityczne, sprzeciwy wobec ówczesnej rzeczywistości, gdzie poszukiwano nowej oceny polskich tradycji, odmiennej od narzuconych przez autokratyczne struktury rządzących. To z tej grupy wyszło przecież wielu historyków, którzy szybko odgrywali tak znaczącą rolę w przemianach i postępie polskiej nauki historycznej, decydując o zwrotnym charakterze głoszonych tez o niedawnej przeszłości.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8314949,Stadion_Lesny__Hitlerowcy_zamienili_go_w_pieklo.html",Stadion Leśny. Hitlerowcy zamienili go w piekło,"0
Od kilkuset osób do kilkunastu tysięcy, w większości kielczan, rozstrzelali tu Niemcy podczas okupacji. Profesorów, nauczycieli, wojskowych, dorosłych i dzieci, jak harcerza Wojtka Szczepaniaka. W tym roku zaplanowano szczególne uroczystości rocznicowe na Stadionie Leśnym","""Stadion Leśny - kielecki Katyń"" - obchody rocznicowe pod tym hasłem organizuje 12 września Stowarzyszenie Ochrony Dziedzictwa Narodowego w Kielcach. Będą one poświęcone pomordowanym w tym miejscu Polakom oraz 71. rocznicy napadu sowieckiego na Polskę. Z tej okazji SODN przygotowało kolorową ulotkę z archiwalnym zdjęciem z niemieckiej egzekucji oraz aktualnymi fotografiami tego miejsca.

Przed wojną Stadion Leśny był miejscem zabaw i rozrywki kielczan. Hitlerowcy przekształcili go w piekło. Amatorską sportową strzelnicę i cały las zamienili w miejsce masowych rozstrzeliwań, m.in. kieleckiej inteligencji w ramach niesławnej akcji ""AB"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7314700,Lukaszenka_poprawia_prawo_wyborcze.html",Łukaszenka poprawia prawo wyborcze,"0
Białoruscy posłowie jednogłośnie ograniczyli liczbę urzędników w komisjach wyborczych na rzecz przedstawicieli partii politycznych, uprościli wyłanianie kandydatów oraz wprowadzili możliwość zbierania przez nich pieniędzy na kampanię wyborczą","Takich m.in. zmian domagała się od prezydenta Aleksandra Łukaszenki Unia Europejska. - To rewolucja. Uwzględniliśmy propozycje OBWE - powiedziała ""Gazecie"" szefowa Centralnej Komisji Wyborczej Lidia Jarmoszyna. Liczy ona, że znowelizowane prawo szybko zatwierdzi izba wyższa parlamentu i zaplanowane na wiosnę 2010 r. lokalne wybory odbędą się już według nowych zasad.

Przedstawiciele demokratycznej opozycji podkreślają, że zmiany w prawie wyborczym polepszają ich sytuację, ale nie jest to przełom. - Najważniejsze są dla nas gwarancje obecności w komisjach wyborczych i obserwacji liczenia głosów. A tego znowelizowane prawo nie przewiduje - mówi Anatol Labiedźka, jeden z liderów opozycji.",Aleksander Łukaszenka (Fot. IVAN SEKRETAREV ASSOCIATED PRESS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,598376.html",Engel promuje swoją książkę,0,"Księgarnia Empik na Rynku Głównym dawno nie przeżywała podobnego oblężenia. Zjawił się w niej selekcjoner piłkarskiej reprezentacji Polski Jerzy Engel. Podpisywał książkę ""Engel. Futbol na tak"" autorstwa dziennikarza ""Przeglądu Sportowego"" Macieja Polkowskiego. Pierwszy trener w Polsce przyciągnął taki tłum kibiców, że klienci księgarni mieli kłopoty z jej opuszczeniem. Książka opisuje kulisy awansu Polaków do mistrzostw świata w Korei i Japonii, obejmuje okres 645 dni: od 1 stycznia 2000 r. do 6 października 2001, kiedy to biało-czerwoni zremisowali z Ukrainą i zapewnili sobie udział w MŚ.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25029753,ile-medali-zdobedzie-polska-w-igrzyskach-w-tokio-oczekiwania.html",Ile medali zdobędzie Polska na igrzyskach w Tokio. Oczekiwania vs rzeczywistość,Międzynarodowi eksperci rok przed igrzyskami w Tokio typują nam najlepszy występ od 23 lat. Lepiej jednak zachować spokój.,"Co bardziej doświadczonym polskim kibicom olimpijska gorączka nie grozi. Sportowcy od lat przyzwyczaili ich, że jeśli coś może pójść nie tak, to stanie się to na najważniejszej imprezie czterolecia.
Bo kajak był za lekki
Ateny 2004. Bokser Andrzej Rżany w ćwierćfinale wagi do 51 kg bił się z Azerem Fuadem Asłanowem. Stawką był pewny medal. Polak w ostatniej minucie walki klinczował, bo był przekonany, że prowadzi. Nikt z polskiego obozu nie krzyknął mu, że sędziowie nie policzyli mu kilku ciosów i przegrywa 23:24. Ostatecznie Rżany został sklasyfikowany na miejscach 5-8.",Tak będą wyglądały medale igrzysk Tokio 2020 (KOJI SASAHARA/AP),Jarku! Chleba i igrzysk!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7655077,Nagroda_Grotmaszta_Bractwa_Kaphornowcow.html",Nagroda Grotmaszta Bractwa Kaphornowców,"0
Nagrodę przyznaje się za dobrą robotę żeglarską w wyjątkowo trudnych warunkach. Otrzymał ją kpt. Michał May-Majewski za poprowadzenie arktycznej wyprawy na 10-metrowym jachcie ?Maytur?","Zastępca rektora-komendanta AMW komandor dr inż. Mariusz Mięsikowski wręczył nagrodę Grotmaszta Bractwa Kaphornowców kpt. Michałowi May-Majewskiemu podczas uroczystości ""Rejs Roku 2009"". Grotmasztem Bractwa jest rektor-komendant Akademii Marynarki Wojennej kontradmirał Czesław Dyrcz, a bezanmasztem - komandor Mariusz Mięsikowski.

Uroczystość wręczenia nagród Rejs Roku 2009 i nagrody Srebrny Sekstant odbyły się w Dworze Artusa w Gdańsku. Po uroczystości, w Restauracji Gdańskiej, Bractwo Kaphornowców przyjęło w swoje szeregi nowych członków. Nowo przyjęci złożyli uroczyste ślubowanie i otrzymali żółte chusty. Nadano również czerwone chusty, które oznaczają więcej niż jednokrotne opłynięcie Hornu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19664167,napad-na-bank-w-rzeszowie-sprawcy-uciekli.html",Napad na bank w Rzeszowie! Sprawcy nadal na wolności,"3
- Sprawcy zastraszyli kasjerkę nożem, ukradli pieniądze i uciekli - mówi Adam Szeląg z rzeszowskiej policji.","Do napadu doszło w poniedziałek około godziny 17 w jednym z rzeszowskich banków. Dwaj mężczyźni (prawdopodobnie w wieku 18-19 lat i około 40) wtargnęli do placówki i nożem zastraszyli kasjerkę, zaprowadzili ją zaplecze i tam kazali leżeć. Sprawcy napadu nadal nie zostali złapani. Jeden z nich był w czapce bejsbolówce, a drugi w kapturze. Policja prowadzi poszukiwania.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"... I Lolek Albo Jacek i Placek :)-@@@-Bolek?-@@@-co to za dziennikarstwo? co to za informacja ""w jednym z rzeszowskich banków""? Konkrety panie dziennikarzu. To w tym Rzeszowie macie jeden bank? W ten sposób to można sobie fabrykować dowolną historyjkę na dowolny temat. Codziennie inną. Przecież nikt tego nie sprawdzi."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12880186,Krwawe_futra__Fatalne_warunki_na_fermach_zwierzat.html",Krwawe futra. Fatalne warunki na fermach zwierząt futerkowych,"139
Samookaleczenia, agresja, kanibalizm. Dziąsła tak spuchnięte, że zwierzę nie może jeść, zaropiałe lub ślepe oczy - tak żyją zwierzęta hodowane na futra","Wstrząsający raport o życiu zwierząt na fermach powstał w wyniku społecznego śledztwa przeprowadzonego przez Stowarzyszenie Otwarte Klatki. Śledztwo udokumentowane jest zdjęciami i filmami, które można zweryfikować, bo zaopatrzone są w daty i dane GPS, lub widać na nich charakterystyczne elementy otoczenia. Część ferm monitorowano zza płotu, do innych wolontariuszom udało się wejść. Zbadano 6,5 proc. ferm w Polsce: 53 spośród ok. 800. To dwa razy więcej, niż zbadał NIK w 2009 i 10 roku (zbadał niecałe 3 proc. i tylko w woj. Wielkopolskim).",,"Przy piekle zrobionym zwierzętom przez ludzi, nie tylko w takich obozach koncentracyjnych, chrześcijańskie piekło przygotowane dla ludzi przez diabły to jakiś kurort wypoczynkowy. Za jakie grzechy zwierzęta tak tam strasznie cierpią? Chyba za grzechy ludzkiej próżności, pychy, chciwości, okrucieństwa, braku empatii. Z rytualnym ubojem chyba się udało, może uda się zorganizować podobne działania w sprawie tych nieszczęsnych istot powołanych przez ludzi do krótkiego życia, pełnego z naszej wyłącznej winy strasznego cierpienia w czasie życia i w czasie umierania. Nie będzie łatwo, bo pozbawionym jakichkolwiek skrupułom takie lokalne piekła przynoszą sporo pieniędzy, a opanowane przez PSL Ministerstwo Rolnictwa traktuje zwierzęta wyłącznie jako powleczone futrem kawały mięcha, z których trzeba mieć jak największy zysk. Argumenty o strasznym cierpieniu zwierząt są dla nich ważne tyle, ile dla przeciętnie wrażliwego człowieka informacja o spadku liści z drzew. Kiedy ta męczarnia się skończy? Niestety, ci bez wrażliwości, empatii, skrupułów pchają się do władzy i robienia interesów z ostatniego kręgu piekieł bardzo agresywnie i nie mają zamiaru odpuścić.-@@@-czy ktoś jest w stanie podać jakiekolwiek adresy tych ferm? chciałabym bardzo złożyć państwu wizyte i stanąć prosto przed rządem ... ZBIERZMY SIĘWSZYSCY! JEDNEGO DNIA ,POKAŻMY IM TE FILMIKI,TE ZDJECIA , TO WSZYSTKO TUTAJ ZEBRANE! BĄDŹMY LUDŹMI ! CZEKAM NA PROPOZYCJE DZIALANIA , NIE PATRZMY,DZIAŁAJMY!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Film przedstawia tragiczny obraz hodowli zwierzat futerkowych, jesli matka wszech matek byla by przeciwko, to te zwierzeta nie rozmnazaly sie w niewoli, moze plan boski jest inny, np: trzeba poswiecic pare mln istnien pobratyncow, aby przetrwac, az zmieni sie cykl, a wtedy zwierzeta futerkowe beda kupowaly w swoich marketach mieso z ludzi, widzialem takie obrazy w paru miejscach, ale ciagle to ja bylem nabywca-@@@-przecież to czyste marnotrawstwo surowca. Więc albo rzecz jest sfingowana przez ""zielonych"" albo ci ludzie to hodowcy jak z koziej rzyci trąbka Pozdrawiam Losiu-@@@-Kontrole i jeszcze raz kontrolę. Należy również sprawdzić komu daje się koncesje na taką fermę hodowlaną? W żadnym przypadku jakiemuś byłemu sadyście. Bym powiedział.-@@@-Pani Ewo, Zapraszam do hodowli drobiu albo świń. A na koniec w podróż z takimi zwierzętami do ubojni. Potem nie zapłacze już Pani nad losem zwierząt futerkowych. Potem będzie Pani rozpaczać nad losem wszelkich zwierząt hodowanych w celach użytkowych.-@@@-Wstrzasajace! Dla mie jest to znecanie sie nad zwierzetami. Jak zwykle w tym kraju ustawy sobie, a zycie sobie... Te zwierzeta czuja zblizajaca se smierc. Podobnie zachowywalby sie czlowiek zamkniety w ciasnej klatce, w takich fatalnych warunkach. Proponuje zamknac tam wszystkich pseudohodowcow, zeby zobaczyli, jak to jest fajnie. A dodatkowo nalozyc milionowe kary na takich bydlakow, lamiacych ustawy o prawach zwierzat. Tylko czy ten artykul cos pomoze tym zwierzetom? Widze tylko jedno wyjscie: LUDZIE! NIE KUPUJCIE FUTER ZE ZWIERZAT!! Jest tyle pieknych sztucznych futerek! Moze wtedy znikna takie hodowle, a zwierzeta uzyskaja wolnosc.-@@@-Nasz stosunek do zwierząt jest doskonałym obrazem kondycji naszej cywilizacji. A jednak sądząc po postach większość z czytelników stanowczo sprzeciwia się temu barbarzyństwu. Świat jest tylko taki, jakim go kształtujemy. Razem domagajmy się całkowitego zakazu hodowli zwierząt na futra w Polsce!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,4060705.html","""Economist"" za Sarkozym","0
Czytany na całym świecie brytyjski tygodnik ""The Economist"" poparł Nicolasa Sarkozy'ego, kandydata prawicy w przyszłotygodniowych wyborach prezydenckich we Francji","""Economist"", chyba najbardziej liberalny spośród opiniotwórczych tygodników świata, zawsze przykładał wagę do okładek. Tym razem z ponad miliona egzemplarzy tygodnika na czytelników patrzy Sarkozy upozowany na Napoleona. Twarz polityka została wklejona w słynny obraz Jacques-Louis Davida ""Napoleon przekracza przełęcz św. Bernarda"". Decydując się na ten ryzykowny krok w w maju 1800 r., Napoleon otworzył sobie drogę do pól Marengo, gdzie pokonał Austriaków.

Trudno o wyrazistszą metaforę. Zdaniem ""The Economist"" te wybory są dla Francuzów niemal tak ważne, jak dla historii Francji okazało się przejście Napoleona przez Alpy. I to właśnie Sarkozy ma być tym politykiem, który mimo wielu wad ma największe szanse na zreformowanie kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,6154446,Co_nowego_w_emeryturach_w_2009_r__.html",Co nowego w emeryturach w 2009 r.?,"0
W tym roku czeka nas rewolucja w emeryturach. Wcześniejsze emerytury zostaną zastąpione przez pomostówki, ruszy wypłata świadczeń z OFE, zmieni się sposób wyliczania emerytur","Od wtorku w ""Gazecie"" piszemy o tym, co nas czeka w 2009 roku. Już wiemy, że mimo kryzysu żywność nie powinna zdrożeć, podobnie cena benzyny. Zyskamy na niższych podatkach i udogodnieniach dla przedsiębiorców. Niestety, zdrożeje prąd i wywóz śmieci (informatory znajdziesz na www.wyborcza.pl). A co czeka w tym roku przyszłych i obecnych emerytów?

Data urodzenia ma znaczenie

Niestety, polski system emerytalny jest bardzo skomplikowany i bez kilku słów wprowadzenia się nie obejdzie. W Polsce kobieta może przejść na ustawową emeryturę w wieku 60 lat, a mężczyzna - 65 (są wyjątki, ale o tym później). Reforma emerytalna z 1999 r. pogrupowała Polaków na trzy grupy. Od tego, do której z nich należysz, uzależnione są twoje emerytalne prawa.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22292832,nie-zyje-aleksander-socha-byly-powiatowy-lekarz-weterynarii.html","Nie żyje Aleksander Socha, były powiatowy lekarz weterynarii",W sobotę 26 sierpnia 2017 roku zmarł nagle były powiatowy lekarz weterynarii w Radomiu Aleksander Rajmund Socha,"W 1973 roku ukończył studia na Wydziale Weterynarii SGGW w Warszawie. Na początku drogi zawodowej kierował lecznicą dla zwierząt w Jastrzębi. W latach 1977 – 1992 był dyrektorem Stacji Hodowli i Unasieniania Zwierząt w Zameczku, której dorobek hodowlany był wielokrotnie wyróżniany i nagradzany medalami. Został odznaczony złotym medalem i nagrodą Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego profesora Zina za wybudowanie infrastruktury i odrestaurowanie zabytkowego pałacyku. Związany także z branżą mięsną. Od 2002 do 2015 roku był powiatowym lekarzem weterynarii w Radomiu.","Aleksander Socha, powiatowy lekarz weterynarii (Starostwo Powiatowe w Radomiu)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5843639,Niemcy_nie_zamierzaja_placic_za_popelnione_we_Wloszech.html",Niemcy nie zamierzają płacić za popełnione we Włoszech zbrodnie Wermachtu i SS,"0
Orzeczenie włoskiego sądu najwyższego jest jednak dla Berlina groźnym precedensem","Pod koniec czerwca 1944 r. wycofujący się Niemcy zabili w prowincji Arezzo ponad 200 cywilów. Był to odwet za ataki włoskich partyzantów. Rodziny dziewięciu zabitych od kilku lat walczą przed włoskimi sądami o odszkodowanie. W sumie żądają 800 tys. euro.

Berlin twierdzi, że pozwy są bezpodstawne, bo Niemcy jako państwo mają w sprawach karnych immunitet i nie mogą być sądzone (na podobnej podstawie w USA oddalano skargi Polaków, którzy domagali się od ZSRR odszkodowań za Katyń). Mimo to Berlin przegrywał we wszystkich instancjach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22477109,muralowa-wojna-w-opolu-przerobili-napis-konstytucja-na-obrazliwa.html","Muralowa wojna w Opolu? Przerobili napis ""Konstytucja"" na obraźliwą wersję","W weekend na murze nad Odrą pojawił się napis ""Konstytucja"". W piątkowy poranek opolanie idący i jadący Mostem Piastowskim mogli zobaczyć, że mural zmieniono.","Mural z napisem „Konstytucja” pojawił się w nocy z soboty (30 września) na niedzielę (1 października). Tego drugiego dnia wieczorem w całym kraju – w tym w Opolu – odbyły się protesty pod sądami, podczas których manifestowano sprzeciw wobec propozycji nowelizacji ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS zaprezentowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę. Personalnie nikt się do muralu nie przyznał, choć widać było pod nim podpis KOD – Komitetu Obrony Demokracji.
W piątkowy poranek opolanie idący i jadący Mostem Piastowskim w kierunku centrum Opola mogli zauważyć, że napis „Konstytucja” został częściowo zamalowany i przerobiony. Obecnie nad Odrą można zobaczyć napis „Prostytucja = KOD”, zaś niewielki podpis komitetu pod pierwotną wersją muralu został skreślony.",KOD OPOLE,"Faszyści nigdy nie zrozumieją, dopóki nie przegrają."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17251061,Startuje_nowy_europejski_fundusz__Ma_rozruszac_europejska.html",,"2
Plan inwestycyjny Jeana-Claude'a Junckera ma wygenerować inwestycje warte 315 mld euro. Ale - m.in. zdaniem Mateusza Szczurka - jest na to zbyt mało kapitału.","Plan Jeana-Claude'a Junckera, który kierowana przez niego Komisja Europejska ogłosiła w listopadzie 2014 r., opiera się na powołaniu Europejskiego Funduszu Inwestycji Strategicznych (EFSI) wartego 21 mld euro. Z tego 5 mld ma pochodzić z Europejskiego Banku Inwestycyjnego (EBI), a pozostałe 16 mld z obecnego budżetu UE - z czego tylko 8 mld to żywa, niezagospodarowana gotówka poukrywana w budżetowych szufladach UE. Reszta to unijne gwarancje.

Pomnożenie miliardów

Komisja Europejska każe mnożyć owe 21 mld euro... razy piętnaście, czyli do 315 mld euro ogólnej wartości inwestycji, które mają tak bardzo urosnąć dzięki prywatnym inwestorom dołączającym do EFSI. Europejski Bank Inwestycyjny zapewnia, że ten aż piętnastokrotny mnożnik nie jest przesadzony, ale budzi to w UE ogromny sceptycyzm.",Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker (Fot. INTS KALNINS / REUTERS),"""Gospodarkę UE"" to rozrusza nie żaden ""fundusz"" obsadzony kolesiami od koryta tylko radykalne odejście od socjaldemokratycznego obłędu. Ale na to w świecie Junckerów i innych Szulców się nie zanosi. Będą ""walczyć"" z recesją aż do ostatniego unijnego podatnika.-@@@-PGE EJ1 powinna sie tam zgłosić po pieniądze."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24608769,byl-dwumecz-z-bjerringbro-potem-z-pickiem-teraz-orlen-wisla.html","Był dwumecz z Bjerringbro, potem z Pickiem. Teraz Orlen Wisła dwukrotnie zagra z uczestnikiem Pucharu EHF","Płoccy piłkarze ręczni zmierzą się z Azotami Puławami w ciągu trzech dni. W środę w Puławach (godz. 20.15, transmisja w nSport+) w meczu kończącym rundę zasadniczą PGNiG Superligi, a w sobotę w Płocku (godz. 14.45) o finał Pucharu Polski.","Podopieczni trenera Javiera Sabate zajmują drugie miejsce w tabeli Superligi. W 25 meczach zgromadzili 65 punktów. Odnieśli 22 zwycięstwa, w tym dwa po karnych (z Górnikiem Zabrze i MMTS Kwidzyn). I zanotowali trzy porażki (z Górnikiem oraz dwukrotnie, w tym raz po karnych, z Vive).
Azoty z dorobkiem 48 punktów są na piątym miejscu, ale mają szansę wskoczyć na czwartą pozycję. Do tej pory wygrali 16 spotkań, w tym raz po karnych z Wybrzeżem Gdańsk. Doznali też dziewięciu porażek: dwukrotnie z Orlen Wisłą i Vive, a także z MMTS Kwidzyn, Chrobrym Głogów, Zagłębiem Lubin, Piotrkowianinem Piotrków Trybunalski i po karnych z Górnikiem.","PGNiG Superliga, piłka ręczna. Orlen Wisła Płock - Azoty Puławy 28:17 (IRENEUSZ CIEŚLAK)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4599468.html",Zwycięstwo PO i co dalej?,0,"Jarosław Wałęsa, poseł PO:

- Wyniki wskazują, że PO utworzy rząd. Nie wiemy jeszcze, czy samodzielnie, czy w koalicji. Myślę, że efektywność tego gabinetu poznamy do końca tego roku. Początek tej kampanii był dla nas nieudany. Dopiero wygrane przez Donalda Tuska debaty spowodowały wzrost notowań. Ale najbardziej pomogli nam sami bracia Kaczyńscy, którzy byli tendencyjnie pokazywani w mediach publicznych. Ciągle powtarzali, że szukają tego swojego wroga. Uderzali w Platformę w niegodny sposób. Rząd PiS-u pokazał, że za dużo władzy zgromadzonych w jednych rękach szkodzi. Bracia powinni mieć zakaz pełnienia najważniejszych urzędów w państwie. To pewnie nie byłoby zgodne z konstytucją, ale warto się zabezpieczyć, żeby prezydentem i premierem w przyszłości nie zostali bliźniacy. Oni pokazali, że takie rządy mogą kierować się swoistymi fobiami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7409865,Przyjaciele__Trojki__zaniepokojeni_zmiana_dyrektora.html","Przyjaciele ""Trójki"" zaniepokojeni zmianą dyrektora","0
- Zmiany w ""Trójce"" są podszyte polityką. Spełniło się to, przed czym ostrzegaliśmy w listopadzie - mówi o powołaniu Jacka Sobali na dyrektora Programu Trzeciego Polskiego Radia Dariusz Pekałowski, szef społecznego""Komitetu Miłośników Trójki"". Ale ma nadzieję na współpracę z Sobalą.","We wtorek zarząd Polskiego Radia odwołał szefową ""Trójki"" Magdę Jethon, dziennikarkę od lat związaną z Programem Trzecim Polskiego Radia, która na początku tego roku zastąpiła na tym stanowisku Krzysztofa Skowrońskiego. Nowym szefem programu III został Jacek Sobala, który za rządów PiS w mediach publicznych kierował radiem ""Bis"" i radiową ""Jedynką"". W ""Radiu BIS"" wyrzucił z pracy kilku znanych dziennikarzy, zlikwidował autorskie audycje, zrezygnował z bardziej radykalnych gatunków muzycznych. Z ""Jedynki"" dziennikarze pamiętają go jako propisowskiego szefa, który zakazał m.in. zapraszania do radia ""agentów"", czy mówienia na antenie o życiu osobistym braci Kaczyńskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11602512,Dramatyczny_apel_fotoreporterow_ws__ratowania_zawodu.html",,"0
Dumpingowe ceny, umowy cywilnoprawne, przerzucanie kosztów, codzienne naruszanie praw autorskich. Polscy fotoreporterzy w apelu do rządu wzywają do zmiany i przestrzegania obowiązującego prawa","- Fotoreporterzy z natury swego zawodu raczej milczą. Najczęściej słyszą Państwo tylko trzask migawek. Tak powinno być. Niestety, okoliczności i forma zwolnienia fotografa Grzegorza Rogińskiego z Kancelarii Premiera oraz komentarze wielu z Państwa w tej sprawie, nie pozwalają nam dłużej tylko przyglądać się decyzjom polskich władz - czytamy w liście otwartym adresowanym do premiera Donalda Tuska, Rady Ministrów i parlamentarzystów. Przedruk listu opublikował serwis Press.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22122122,mlodzi-przejmuja-inicjatywe-19-latek-z-gdanska-mowi-o-tym.html","Młodzi przejmują inicjatywę. 19-latek z Gdańska tłumaczy, dlaczego należy protestować","Destrukcja, która dokonuje się teraz, spowoduje, że wylądujemy na rubieżach Europy. Odbudowanie tego prestiżu przez nasze pokolenie potrwa znacznie dłużej niż jego zniszczenie. Dlatego zachęcam wszystkich moich rówieśników - przyjdźcie pod sejm, pod lokalne sądy, walczymy o swoją przyszłość - mówi Szymon Rać, maturzysta z Gdańska, który regularnie przychodzi pod sąd okręgowy, protestować przeciwko zmianom w sądownictwie.","Szymon Rać ma 19 lat i jest tegorocznym maturzystą. Wkrótce będzie studentem Uniwersytetu Warszawskiego. Spotkałem go podczas jednej z manifestacji w ramach „łańcucha światła” przed Sądem Okręgowym w Gdańsku. Jak zauważyli organizatorzy tych wieczornych zgromadzeń, coraz więcej młodych ludzi wyraża swoje niezadowolenie wobec zmian w sądownictwie forsowanych przez partię rządzącą. Szymon zgodził się porozmawiać ze mną o tym, dlaczego protesty i głośne wyrażanie sprzeciwu są ważne.",JAN RUSEK,"Tak tak młodzi przejmują inicjatywę :) . Dobry dowcip. Niezmiennie protesty i Komitet Obrony Demokracji to nie tylko obciach. I nic tego nie zmieni choćby Katka napisał tysiąc artykułów a Budyń założył peruke. Demokracja to wybory a nie ulica czy zagranica.-@@@-Znalazł się autorytet uliczny.-@@@-Nasłuchał się chłopak propagandy GW i powtarza.-@@@-szymonie rać - czy o twoich niedowarzonych słowach wie... twoja... mać??!!-@@@-Pan Szymon jest w zalobie bo jego ukochany klub Atom Sopot przeniesiony został do innego miasta. Cóż, skończyło się przewalanie dziesiątek panstwowych milionów złotych przez gdańskie i sopockie kluby związane z platformą.-@@@-Oczywiście wedle reżimowej TVPiS i socjaln-roszczeniowego elektoratu, który powtarza te głupoty w obawie, że przyjdzie Petru i Schetyna i im ""pińset"" zabierze, ten młody człowiek to: oderwany od koryta, esbek i do tego lewak.-@@@-Zapomnieliscie dodać, że jest to od dłuższego czasu członek i działacz partii ""kropka nowoczesna""-@@@-lipatuska, dobrze, że pisowskie trolle mają czasami wakacje i tylko trochę muszą dorabiać:) Internet trochę nabierze świeżego powietrza. Życzę miłych wrażeń przed TV (TVPiS?)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23526579,teznie-poprawiaja-samopoczucie-ale-czy-wplywaja-na-zdrowie.html",Tężnie poprawiają samopoczucie. Ale czy wpływają na zdrowie?,"W ramach budżetu partycypacyjnego w Warszawie powstały już trzy miniaturowe tężnie solankowe. Planowa jest budowa kolejnych. Inicjatorzy zapewniają, że wdychanie solankowego powietrza podnosi odporność organizmu i leczy choroby górnych dróg oddechowych. Czyżby?","W Warszawie mamy już kilka tężni solankowych. Powstały m.in. w Wawrze, niedawno kolejna stanęła na placu Hallera. Szybko stała się stałym miejscem spotkań lokalnej społeczności, głównie osób starszych. Niektórzy codziennie rozsiadają się na pobliskich ławkach wierząc, że solankowe powietrze pomoże im podnieść odporność i zwalczyć choroby górnych dróg oddechowych.
Jak wpływają na zdrowie
– Tężnia przede wszystkim stymuluje i podnosi odporność organizmu, a więc jest bardzo wskazana dla osób starszych i dzieci. Co najważniejsze, leczy choroby górnych dróg oddechowych – przekonywała podczas otwarcia tężni w Aninie inicjatorka jej powstania, radna dzielnicy Joanna Buczyńska. Mówiła też, że Wawer powinien wrócić do swoich korzeni i zostać uzdrowiskiem, żartując nawet, że będziemy mieli w Warszawie „Wawer-Zdrój”. – Balneologia, która zajmuje się badaniem właściwości leczniczych wód podziemnych i borowin, faktycznie wskazuje, że solanka ma działanie stymulujące układ immunologiczny. Jednak mówimy tu np. o ogromnej tężni w Ciechocinku, w Kopalni Soli „Wieliczka” czy o działaniu klimatu nadmorskiego. Nie istnieją żadne badania na temat wpływu mikrotężni na zdrowie. O leczeniu nie ma mowy, ale nie znam żadnych badań czy publikacji medycznych, które udowadniałyby chociażby działanie profilaktyczne – mówi Piotr Dąbrowiecki, specjalista od chorób wewnętrznych i alergologii, przewodniczący Polskiej Federacji Stowarzyszeń Chorych na Astmę, Alergie i POCHP. I dodaje: – Osobiście jestem dalece sceptyczny. Miniaturowe tężnie nie zaszkodzą, ale powinny wisieć na nich tabliczki informujące, że nie mają działania leczniczego.",Tężnia solankowa w wawerskim Aninie (MACIEK JAŹWIECKI),"Schyłkowe dziady łapią się wszystkiego, tężnie, czakramy, obłapianie drzew, murzyńskie boszobory.
Ale... Rachuj, rachuj, wszystko na ch..., jak mawiał Jezus-@@@-Liczy się nie tylko efekt leczniczy, ale sposób na przetrwanie. Tak jak market w zimie. Można przesiedzieć, no, niestety nie w.niedziele. zostaje.kosciol..tam pewnie temperatura znośna."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23627572,holendrzy-beda-jezdzic-wroclawskimi-autobusami-kolejne-duze.html",Holendrzy będą jeździć wrocławskimi autobusami. Kolejne duże zlecenie dla Volvo,"Firma Volvo Buses otrzymała zamówienie na 23 w pełni elektryczne autobusy od przedsiębiorstwa transportu publicznego Arriva z Holandii. Autobusy będą kursować po Leiden, mieście leżącym w prowincji Holandii Południowej.","Międzynarodowe przedsiębiorstwo transportu publicznego Arriva, działające w 14 krajach w całej Europie, jest jednym z liderów we wprowadzaniu alternatywnych technologii napędowych. W 2011 r. firma, jako jedna z pierwszych w Europie, zamówiła od Volvo autobusy hybrydowe do miasta Dordrecht w Holandii. Teraz Arriva złożyła zamówienie na 23 w pełni elektryczne autobusy marki Volvo. Zamówienie oficjalnie podpisano w dniu 28 czerwca – na ceremonii odbywającej się przy okazji regat Volvo Ocean Race, które zakończyły się w ubiegłym tygodniu w Hadze.",Volvo 7900 (Fot. Jonatan Fernstrom),
"https://wyborcza.pl/1,75400,8631461,AAAby_mleko_do_banku_oddac.html",AAAby mleko do banku oddać,"0
W bólach rodzi się pierwszy w Polsce (po dłuższej przerwie) bank mleka kobiecego","Wyobraźmy sobie następujący scenariusz. Pani A rodzi wcześniaka. Noworodek jest bardzo mały, musi pomieszkać w inkubatorze, o przystawieniu go do piersi nie ma mowy. Pani A próbuje co trzy godziny ściągać pokarm, ale mimo wysiłków po kilkunastu dniach mleko zanika. Dziecko pani A kobiecego mleka już nie spróbuje - początkowo było karmione dożylnie, potem będzie jeść wyłącznie sztuczne mieszanki.

Kilka dni później w tej samej klinice rodzi pani B. Druga mama pokarmu ma tak dużo, że mogłaby nim obdarować jeszcze jedno donoszone dziecko, nie mówiąc już o wcześniakach. Niestety, w Polsce nie ma dziś takiej możliwości. Jeśli kobieta ma nadmiar pokarmu, wylewa się go zlewu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,182603.html",Na szczycie w Kazimierzu,"0
Wczoraj w Kazimierzu nad Wisłą spotkali się prezydenci Polski i Ukrainy","Spokojne miasteczko przez jeden dzień znalazło się w centrum uwagi wszystkich mediów. Od rana zjeżdżali do niego dziennikarze krajowi i z Ukrainy. Pogoda dopisała. Na Rynku, zamkniętym dla ruchu samochodowego, cierpliwie czekali mieszkańcy Kazimierza. Porządku pilnowali liczni funkcjonariusze policji i Biura Ochrony Rządu.

Przyjazd głów państwa opóźnił się. O godz. 11.30 na Rynek wjechały na sygnale prezydenckie samochody. Leonid Kuczma i Aleksander Kwaśniewski przywitali się z władzami miasta. Dostojnicy otrzymali prezenty, m.in. kazimierskie koguty z piekarni Cezarego Sarzyńskiego. Powitanie trwało krótko. Po nim prezydenci udali się na rozmowy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21435618,czego-brakuje-widzewowi-napastnik-za-piec-dwunasta-komentarz.html",Czego brakuje Widzewowi: Napastnik za pięć dwunasta [KOMENTARZ],"epiej jednak późno niż wcale, więc trzeba się cieszyć, że udało się ściągnąć Krzywickiego. Mam jednak wrażenie, że tzw. część sportowa w zarządzie Widzewa na razie odstaje od organizacyjnej","We wtorek zamknęło się okno transferowe w ekstraklasie, pierwszej i drugiej lidze. Trzecioligowcy mogą zgłaszać nowych piłkarzy do pierwszej wiosennej kolejki, ale tylko takich, którzy nie mają kontraktów albo rozwiązali je najpóźniej 28 lutego. Tak jak zrobił to Marcin Krzywicki, dotychczas grający w PGE GKS Bełchatów. Jeden z najwyższych polskich napastników (ma 200 cm wzrostu) zdecydował się wykorzystać zapis w kontrakcie i zmienić 13. zespół drugiej ligi na piąty w trzeciej. Decyzja jest zaskakująca, jednak akurat po nim można było się takiej spodziewać, bowiem dotychczas bardziej dał się poznać jako gwiazda mediów społecznościowych niż piłkarskich boisk. Jesienią 30-latek strzelił cztery gole, ale ma za sobą sezon z 14 trafieniami, ale było to przed siedmioma laty. Przy mizerii widzewskiej ofensywy powinien być jednak wzmocnieniem.",Marcin Krzywicki jeszcze w barwach Wisły Płock (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),"Kilku napastników było blisko ale marne dziennikarzyny takie jak ten co wypluł z siebie ten marny i żałosny artykuł musiało jak zawsze się wysypać za grosze i niestety kluby z wyższych lig podebrały tych graczy. To, że na rynku zwłaszcza w zimie mało jest ciekawych napastników wiadomo nawet największemu laikowi. Dziennikarzyna mógł kogoś polecić do klubu skoro tak się zna na piłce-@@@-Desperacja w tym śmiesznym, amatorskim klubie osiągnęła gigantyczne rozmiary, co jeszcze wymyślą w Reanimacji 2015, żeby dalej wciskać kit o awansie ? zatrudnili kolejnego wterana, klub seniora się rozrasta hahahaha brak kasy to norma w tym osiedlowym klubiku i nie od dziś, tylko od zawsze, oszustwa, przekręty, długi i korupcja to wizytówka obecnej wersji Wstydzewa i wszystkich poprzednich. W Łodzi od 109 lat bez zmian liczy się tylko ŁKS !!! a inne falsyfikaty i sztuczne twory jak Reanimacja 2015 nie mają racji bytu hahhaha"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7531275,Polskie_uzdrowiska__Zdroj_nad_Iwonka.html",Polskie uzdrowiska. Zdrój nad Iwonką,"0
?Książę wód jodowych? ma ok. 2,5 tys. mieszkańców, ale o każdej porze roku jest tu dwa albo trzy razy więcej ludzi","Na stromej skarpie przy deptaku grupka ludzi szuka czegoś pod drzewem. Co jakiś czas ktoś schyla się i podnosi intensywnie żółty, trójkątny listek. W Iwoniczu-Zdroju rośnie tylko jeden miłorząb, więc ziemia wydeptana wokół jego pnia lśni niczym klepisko. Co mają zrobić goście odwiedzający miasteczko zimą? Po pierwszym solidnym przymrozku jeden z mieszkańców wczesnym rankiem zbiera do worka wszystkie serduszka szczęścia. Suszy je, a potem uszczęśliwia napotkanych w okolicy bezlistnego drzewa kuracjuszy i turystów. Robi to, jak mówi, ze zwykłej ludzkiej życzliwości, ale chętnie przyjmie parę złotych na ""herbatkę po góralsku"".",Wieża Bazarowa (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24567356,tworcy-filmu-klecha-wezwani-na-dywanik-rady-miejskiej-w-radomiu.html","Twórcy filmu ""Klecha"" wezwani na dywanik rady miejskiej w Radomiu. Producent: wkrótce będę mógł uruchomić płatności","Choć zdjęcia do filmu ""Klecha"" opowiadającym o zamordowanym przez funkcjonariuszy SB ks. Romanie Kotlarzu już dawno się zakończyły, a przedpremierowo film widziało już w ostatnich dniach grono duchownych zgromadzonych na Konferencji Episkopatu Polski, to niektórzy statyści i firmy nadal nie otrzymali wynagrodzenia. Specjalne oświadczenie w tej sprawie wydał PISF, a także władze Radomia. Premiera została zaplanowana na maj.","Film „Klecha” zgromadził ośmiomilionowy budżet dzięki pomocy PISF i gminy miasta Radom. W sumie w filmie wzięło udział 3 tys. osób z Radomia. Zdjęcia, trwające niemal dwa lata zakończyły się w październiku 2018 r. Na grudniowym otwartym spotkaniu z twórcami filmu dla mieszkańców, gdzie były pokazywane fragmenty filmu „Klecha”, pojawili się także statyści, którzy już wtedy mówili o problemach z wypłatami wynagrodzenia za udział w dniach zdjęciowych. Producent zapewniał wtedy, że wszystkie zaległości postara się uregulować jak najszybciej. Jak widać, nadal nie wszystko zostało uregulowane.",MARTA DUDZIŃSKA,"Niewątpliwie będzie to arcydzieło. Epidiaskop już zaakceptował.-@@@-Zobaczymy meczennika w spodnicy walczacego o panstwo wyznaniowe ktore teraz jest konsekwentnie krok po kroku wdrazane. !!!! RAMEN-@@@-Przecież Kotlarz odwalił kitę z przyczyn naturalnych. W szpitalu. A Radom jak chciał historycznie promować, to mógł to zrobić np poprzez strajk na Politechnice. Tyle, że tam żaden klecha żadnej ważnej roli nie odegrał ..-@@@-Co za pazerni ludzie, nie dość, że mieli zaszczyt wystąpić w takim arcydziele, to jeszcze chcą za to pieniądze.....:D-@@@-Twórcy filmu nie przywrócili również oznakowania pionowego. Np. na skrzyżowaniu Malczewskiego / Dzika.-@@@-To przecież oczywiste, że kasa została zaanektowana przez pazerny kler. ""Przecież im te pieniądze się po prostu należały"", a statyści niech piszą skargi na Berdyczów.-@@@-Producenci filmu zapomnieli uprzedzić, że wszystkie honoraria będą wypłacane w bógzapłaciach.-@@@-Jak tak dalej pójdzie to zabraknie miejsca na cokole ""męczenników"" w sutannach.
Polityka słuszna bo celem jest odwracanie uwagi od nadużyć i przestępstw pedofilskich w tym przewodnim stadzie bezbronnych i bogobojnych owieczek."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25346890,asseco-resovia-rzeszow-staje-do-walki-o-medale-plusligi-w-pierwszym.html",Asseco Resovia Rzeszów staje do walki o medale PlusLigi. W pierwszym meczu spotkają się starzy dobrzy znajomi,Startuje nowy sezon PlusLigi. Przed startem rozgrywek na linii Asseco Resovia Rzeszów - GKS Katowice doszło do wielu zmian kadrowych. Teraz oba zespoły zmierzą się w inauguracyjnej kolejce polskiej ligi. Początek w niedzielę o 14.45.,"Oba zespoły przed sezonem przeszły rewolucję kadrową i co ciekawe, na rewolucji w Katowicach najbardziej skorzystała właśnie Asseco Resovia Rzeszów. Do klubu ze stolicy Podkarpacia przyszło aż czterech zawodników noszących w ubiegłym sezonie barwy GKS-u. Są to Marcin Komenda (rozgrywający), Belg Tomas Rousseaux (przyjmujący), Bartłomiej Krulicki (środkowy) i Bartosz Mariański (libero). Jednak jako pierwszy czarno-żółte pasy na biało-czerwone zamienił Piotr Gruszka, który został trenerem rzeszowskiej ekipy. Właśnie w nim można upatrywać aż tak dużego zaciągu katowickiego, ponieważ ta czwórka w czasach, gdy trenerem GKS-u był Gruszka, po prostu nie zawodziła byłego reprezentanta Polski.","Asseco Resovia Rzeszów w pierwszym meczu PlusLigi zmierzy się z GKS Katowice. Od lewej: Zbigniew Bartman, Bartłomiej Lemański, Marcin Komenda, Damian Schulz, Bartłomiej Krulicki i Nicolas Marechal (Piotr Gibowicz)","Czy Resovia nie potrafi zatrzymać w zespole na kilka sezonów wartościowych zawodników, jak kiedyś Zaksa lub Skra? Znów zbieranina od sasa do lasa, wyrobników, którzy nie rokują żadnych szans w walce o MP."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17701292,Kina_dawnej_Warszawy__Film_na_ekranie_wyjetym_z_ruin.html",Kina dawnej Warszawy. Film na ekranie wyjętym z ruin [WIDEO],"3
Gdy otwierano po wojnie kino Polonia, tłum był tak ogromny, że ledwo można było się przecisnąć Marszałkowską. Miało to miejsce równo 70 lat temu.","Polonia była pierwszym kinem otwartym w 1945 r. na lewym brzegu Wisły. Ale nie pierwszym w Warszawie. Już 17 stycznia - w dniu, kiedy żołnierze Armii Czerwonej i Wojska Polskiego zajmowali ruiny na lewym brzegu Wisły - pierwsi widzowie obejrzeli film w kinie Syrena na Pradze.

Pierwsze powojenne kina. Opowiada Jerzy S. Majewski [CZ. 1]


Hockener gromadzi projektory

Mieściło się przy Inżynierskiej 2/4 (dziś to siedziba Superstacji). Syrena ulokowała się tu już przed wojną. W 1940 r. na krótko jej miejsce zajął koncesjonowany przez okupantów teatrzyk rewiowy Niebieski Motyl. Syrena jednak wróciła. Jej wyposażenie zostało zdewastowane w sierpniu 1944 r., gdy w czasie powstania warszawskiego Niemcy wysiedlali mieszkańców Pragi. Kilka miesięcy później w budynku występował teatr miasta Warszawy.","Ogromny tłum na Marszałkowskiej pomiędzy Piękną a Wilczą w dniu otwarcia kina Polonia. Lany poniedziałek, 2 kwietnia 1945 r. (NAC)","Zdjęcie pokazuje Marszałkowską przed burzeniem kamienic pod MDM i pod poszerzenie ulicy. Teraz wygląda to tak: www.google.pl/maps/@52.223165,21.015898,3a,75y,333.7h,98.31t/data=!3m4!1e1!3m2!1sveOr1oSviX6oMMxjL2mmSQ!2e0 W drugą stronę zburzono jeszcze więcej: pojawił się plac Konstytucji.-@@@-Poprawcie tego Kulesowa na Kolesowa."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23218712,miasto-chce-budowac-male-boiska-dla-malych-dzieci.html",Miasto chce budować małe boiska dla małych dzieci. Na duże się nie mogą dostać,"Władze Kielc chcą zbudować kilkanaście małych boisk na osiedlach z myślą wyłącznie o najmłodszych. - Jestem przekonany, że będą ciągle zajęte - mówi prezydent Wojciech Lubawski.","W Kielcach dzieci i młodzież w piłkę grają przede wszystkim na boiskach szkolnych. Ich stan był fatalny, zaczęło się poprawiać dopiero w ostatnich latach. Od 2010 r. wyremontowano m.in. boiska przy SP nr 24, ZSO nr 28, SP nr 27 i ZSO nr 29. Wykładano na nich nawierzchnię poliuretanową. Była to kielecka alternatywa dla kilkakrotnie droższych orlików, bo jedno takie boisko kosztowało około 200 tys. zł, a wkład miasta do rządowego programu „Orlik 2012” wynosił ponad trzy razy tyle.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4878095.html","Biodra Elvisa Presleya, Czubaj, Mariusz; Gadżety popkultury, praca zbiorowa","0
Dwie nowe książki z serii ?Popkultura i media? - znakomicie poszerzają nasze rozumienie współczesnego świata","Książki wydawane w serii redagowanej przez prof. Wiesława Godzica opowiadają o sprawach doskonale znanych: serialach telewizyjnych, wydarzeniach sportowych, codziennie używanych sprzętach. Zdawałoby się, że nie możemy o tym przeczytać nic nowego.

A jednak po tej serii możemy się spodziewać rzeczy oryginalnych. ""Gadżety popkultury"" to na przykład zbiór esejów poświęconych trywialnym przedmiotom codziennego użytku. Już w otwierającym zbiór tekście Zygmunt Bauman kapitalnie opisuje to, w jaki sposób karta kredytowa przedefiniowała w ciągu kilku pokoleń społeczne pojęcie czasu w społeczeństwach Zachodu. Od purytańskiego modelu kultu przyszłości jako nagrody za ponoszone wyrzeczenia, do ponowoczesnego czasu rozbitego na ulotne chwile.","Biodra Elvisa Presleya, Mariusz Czubaj, Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne, Warszawa",
"https://wyborcza.pl/7,162657,25330416,strajk-kobiet-czeka-w-blokach-startowych-pis-nie-daje-wyboru.html","Strajk Kobiet czeka w blokach startowych. ""PiS nie daje wyboru! Zorganizujemy się nawet w kilka godzin""","Chciałybyśmy protestować za czymś, np. za legalizacją aborcji, ale rządzący swoimi pomysłami nie pozostawiają nam wyboru. Mobilizacja jest silna, jesteśmy gotowe zorganizować strajk nawet w kilka godzin - mówią współorganizatorki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. ","Pomysł uchwalenia przez Sejm przepisów przewidujących karanie za „propagowanie lub pochwalanie seksu” przez osoby zajmujące się „wychowaniem, edukacją i opieką” znów zmobilizował tysiące osób do protestu.
Jesień średniowiecza
Największe tłumy zgromadziły się we wtorek przy ul.Wiejskiej w Warszawie, gdzie obradowali posłowie starej kadencji Sejmu. Presja manifestujących podziałała i PiS skierował projekt ustawy do dalszych prac komisji.
Czytaj także:
PiS chce 5 lat więzienia za edukację seksualną. W całej Polsce protesty pod hasłem ""Jesień Średniowiecza""
– Projekt nadal jest w Sejmie i to jest nasza zwycięska potyczka przed główną bitwą. Mógł bowiem zostać uchwalony i trafić do Senatu, dlatego już szykowałyśmy się na kolejne protesty - mówi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Ale - jak dodaje - „piłka jest w grze, a parasolki w dłoniach”. - Przygotowujemy się i trzymamy rękę na pulsie, bo ostatecznie nie wiadomo, kiedy komisja się zajmie projektem - zaznacza Lempart. 
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Nowy Sejm 12 listopada
Przepisami zajmie się już nowy skład parlamentu. Nie ma jeszcze porządku posiedzenia, więc nie wiemy, kiedy projekt „Stop pedofilii” będzie rozpatrywany przez komisję. Wiadomo jedynie, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada. 
Czytaj także:
12 listopada pierwsze posiedzenie nowego Sejmu
Nie ma jednak pewności, że wkrótce PiS nie przedstawi kolejnych budzących kontrowersje pomysłów. Jak mówi Magdalena Kuk, współorganizatorka Strajków Kobiet w Krakowie, wyniki wyborów pokazały, że czekają nas powtórki protestów znanych z poprzednich czterech lat.  
- Chciałabym, byśmy mogły protestować za czymś, np. za legalizacją aborcji, ale w związku z tym, jakie są wyniki wyborów, nie powiem, że planujemy strajk. Ja wiem, że my go będziemy musiały zorganizować! - podkreśla Kuk.
I dodaje: - Rządzący nie pozostawiają nam wyboru, próbując zaskakiwać z każdej możliwej strony. My nie zamierzamy kicać jak króliki i jesteśmy bez przerwy w gotowości.
Gotowe do strajku w kilka godzin
Wtóruje jej Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, która podkreśla, że pierwszy strajk kobiet organizowały przez tydzień, tzw. czarny piątek przez trzy dni, a teraz dzięki współpracy wielu organizacji i aktywistów są w stanie zorganizować się nawet w kilka godzin.
Jestem przekonana, że protesty będą przybierać na sile, cały czas nowe osoby włączają się w organizację protestów, przyłączają się do nich mniejsze miasta. Podczas środowych strajków czuć było ogromną energię i determinację. Nie odpuszczamy!
- deklaruje Lempart.
Monika Wielichowska, posłanka z Dolnego Śląska, w wywiadzie dla „Wyborczej” przekonuje, że ulica może wygrać. - Potrafiliśmy przemówić do Kaczyńskiego poprzez czarne protesty, kiedy PiS próbował się zamachnąć na prawa kobiet, możemy zrobić to kolejny raz, gdy chce odbierać prawa młodym ludziom - mówi.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Brawo!!! Brawo!! Brawo!!!! Popieram słowem i czynem!!!!-@@@-Trzeba było się zorganizować 13 października. Przy frekwencji 70% pisowska mafia byłaby dzisiaj na śmietniku historii.-@@@-W kilka godzin, pod warunkiem, że nie zablokują facebooka.-@@@-Dla mnie to jest przerażajace ze PiS odwrocil kota ogonem tak ze teraz trzeba protestowac przeciwko ustawie ""stop pedofilii"" . Obawiam sie ze niedlugo bedzie protest przeciwko ""stop aborcji"" albo "" stop faszyzmowi""-@@@-Wydaje mi się, że te strajki są PISowi na rękę. Najlepiej chyba dać im to przegłosować.... przecież i tak tego nie zrobią, bo stracą doskonały sposób na manipulowanie protestami. Ale proszę bardzo, głosujcie sobie, że ziemia jest płaska, że invitro to zbrodnia. Wtedy skończy się bajanie i udawanie, skończy się manipulowanie, wmawianie suwerenowi itd. Macie większość, głosujcie, to jasnej cholery, na co czekacie? 4 lata, swój sejm, senat, prezydent to za mało, by zaostrzyć ustawę aborcyjną? Na pierwszy rzut oka widać wielką ściemę.

Nie ma się czym ekscytować, bo ciągła wojenka to dla nich paliwo. A odpuścić, niech sobie pieprzą te swoje debilizmy, niech te katechetki ustalają podstawy programowe. Może lepiej ich po prostu wyśmiać, a nie stawać na baczność, gdy tylko któryś PISior coś pierdnie.-@@@-Projekt ustawy ?Stop pedofilii? tom jedna wielka manipulacja i kłamstwo. Podpisy za wprowadzeniem ustawy były zbierane pod hasłem ?Stop pedofilii?. Uzasadnienie projektu nie pokrywa się z treścią proponowanej ustawy. Podpisy zebrano oszukując podpisujących. Natomiast faktyczny projekt, który jest procedowany powinien się nazywać ""Stop edukacji seksualnej. To już jego pierwsze oszustwo. Kolejne, można wyliczać w długim szeregu. Dlatego należy odkrywać wszystkie manipulacje i oszustwa, aby były czytelne dla ludzi.-@@@-jestescie potrzebne!!-@@@-Mafia Kacxynskiego musi siedzieć zw każdy zamach na praw obywatelskie spotka się ze zdecydowana odpowiedzia !!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19688826,zolnierze-wykleci-w-hajnowce-marsz-i-protest-z-burym.html","Marsz i protest w Hajnówce. Na plakatach: ""Bury"" i ""żołnierze wyklęci""","Na wykrzyczane z gardeł kilkuset młodych prawicowców ""Chwała bohaterom!"" ktoś z boku odpowiada: - Jakim bohaterom? Żeby ci tacy bohaterowie też spalili babcię!","Hajnówka, sobota (27.02), zbliża się godzina 14. Przed kościołem Podwyższenia Krzyża w centrum miasteczka zbiera się już tłum, który przyszedł, by pokazać - jak sami mówią - że Hajnówka też pamięta o ""żołnierzach wyklętych"". Sęk jednak w tym, że w jednym szeregu stawiają obok bohaterów również Romualda Rajsa ""Burego"", który w 1946 roku palił wsie zamieszkane przez mniejszość białoruską i prawosławną. W styczniu i lutym 1946 roku jego oddział dokonał pacyfikacji wsi Zanie, Zaleszany, Szpaki i Końcowizna. Łącznie zabito 79 osób, w tym furmanów, z których usług oddział ""Burego"" korzystał. IPN uznał, że jego działania miały znamiona ludobójstwa.","Hajnówka. Marsz pamięci żołnierzy wyklętych zorganizowany przez ONR Białystok, Narodową Hajnówkę, Stowarzyszenie im. Danuty Siedzikówny 'Inki' (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24035955,lotnisko-w-radomiu-gotowe-do-przejecia-przez-ppl-zakonczyly.html",Lotnisko w Radomiu gotowe do przejęcia przez PPL. Zakończyły się procedury,"Przedsiębiorstwo Polskie ""Porty Lotnicze"" może przejąć lotnisko w Radomiu. Na koncie syndyka są już pieniądze, to kończy procedury. W sobotę na lotnisku będzie premier Mateusz Morawiecki.","– Otrzymaliśmy informację, że proces przekazywania Portu Lotniczego Radom PPL dobiega końca. Pieniądze są już na koncie syndyka masy upadłościowej – poinformował w piątek prezydent Radomia Radosław Witkowski. – Otrzymaliśmy też pismo w sprawie wyrażenia zgody na przekazanie Portu Lotniczego Radom przez właściciela, czyli gminę miasta Radom PPL.
Witkowski podziękował za współpracę przy projekcie senatorowi PiS Adamowi Bielanowi.
– To ważna inwestycja dla miasta. Deklarowałem, że chcę pozyskać inwestora dla portu lotniczego, nie tylko finansowego, ale też branżowego – mówił prezydent. – To się udało. PLR będzie miał poważnego inwersora państwowego. Oczekuję, że w ciągu kilku najbliższych dni podpisana zostanie umowa między syndykiem a PPL i będą mogły rozpocząć się inwestycje – dodał.",MARCIN KUCEWICZ,Pan Bielan wymyślił ten projekt i jemu tego nie zapomnimy-@@@-Czy chodzi o to lotnisko obok stoczni i portu?-@@@-Mamy rok do wyborów parlamentarnych...
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20318909,rozlaczna-addytywnosc-czyli-paradoks-schellinga-orlinski.html","Rozłączna addytywność, czyli paradoks Schellinga [ORLIŃSKI]","3
Thomas Schelling, szef gabinetu prezydenta Eisenhowera, odnotował w swoich wspomnieniach ciekawy paradoks. Jego współpracownicy ochoczo zostawali w pracy po godzinach i przychodzili w weekend, bo po prostu ekscytowało ich poczucie realnego wpływu na działania polityka świata.","W pewnym momencie Eisenhower - który w kampanii przedstawiał siebie jako polityka przyjaznego związkom zawodowym - zażądał, żeby także pracowników jego gabinetu traktować tak jak innych pracowników w (ówczesnej) Ameryce. Rygorystycznie wyliczać im nadgodziny i pracę w weekend - i wypłacać stosowne premie z tej okazji.

Przyniosło to skutek odwrotny do zamierzonego - wspomina Schelling. Pracownicy zaczęli rygorystycznie wyliczać swój czas pracy i wychodzić po fajrancie. Zwołanie zebrania w sobotę stało się praktycznie niemożliwe. Dlaczego?",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),"Dan Ariely, profesor ekonomii behawioralnej z Duke University opisywał też, jak w pewnym izraelskim przedszkolu próbowano zmotywować rodziców, żeby odbierali dzieci przed 18. Za spóźnienia - wprowadzono kary pieniężne. Efekt był taki, że rodzice, który dotąd spóźniali się sporadycznie, zaczęli się spóźniać notorycznie. I spokojnie płacić. Bo dylemat moralny (przetrzymam ciocię Ewę na dyżurze, ale mi głupio) zlikwidowano przeliczając czas cioci Ewy na pieniądze. Ariely to w ogóle ciekawa postać. Warto obejrzeć jego wykłady z TED.-@@@-""Prawo Saya"" to nie podstawowe pojęcie ekonomiczne, tylko teoretyczna hipoteza, która a) została wielokrotnie zweryfikowana empirycznie b) prowadzi do sprzeczności przy jakiejkolwiek bardziej rygorystycznej próbie jej sformułowania. Tylko korwinkuce jeszcze w nie wierzą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22677238,ogrodowa-office-z-symboliczna-wiecha-niezwykly-moment-zdjecia.html","Ogrodowa Office z symboliczną wiechą. ""Niezwykły moment"" [ZDJĘCIA]","Budowa konstrukcji Ogrodowa Office, czyli jednego z najważniejszych biurowców w Łodzi, została ukończona. Inwestycja ma być gotowa na początku 2018 roku.","Zakończyły się prace nad konstrukcją biurowca Ogrodowa Office, który powstaje na skos od pałacu Poznańskiego. Budynek osiągnął swoją maksymalną wysokość sześciu pięter. Z tej okazji na budowie odbyła się uroczystość zawieszenia wiechy. Tradycyjnie dokonał tego kierownik.
– Zakończyliśmy prace żelbetowe. Teraz przyszedł czas na prace elewacyjne, zamknięcie obiektu, prace instalacyjne oraz murarskie wewnątrz obiektu – wylicza Bogdan Kuzak, kierownik kontraktu z Unibep SA, generalnego wykonawcy biurowca. – Przed nami jeszcze wiele pracy, ale już dziś możemy być zadowoleni z efektów, gdyż budujemy atrakcyjny i funkcjonalny budynek – dodaje.","Uroczystość zawieszenia wiechy na biurowcu Ogrodowa Office (Radosław Jóźwiak, UMŁ)","Na taki moment biurowca Hi Piotrowska raczej będziemy musieli poczekać... :) ciekawe czy w ogóle się doczekamy...-@@@-Pierwsze spostrzeżenie: tempo budowy absolutnie nie łódzkie. U nas się jedno skrzyżowanie remontuje półtora roku.

Drugie: ""Ważnym elementem projektu będzie też ogólnodostępny pasaż, mający w przyszłości stanowić łącznik między Manufakturą, placem Wolności i parkiem Staromiejskim."" - czyli zamiast Ogrodowej i Zachodniej będzie wonerf?-@@@-No własnie, co z Hi Piotrkowska???!!!-@@@-Z tym Hi Piotrkowska to mocna przesada. Tam robota stoi od roku, zurawie rdzewieją a kukle zastapil facet sztuk 1 co koparka sztuk 1 kopie dolek."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1801043.html",Kolejne odroczenie w sprawie zabójstwa w Belgii,"0
Już po raz piąty nie rozpoczął się proces dziewięciu mężczyzn oskarżonych o brutalne pobicie kilku mężczyzn i zamordowanie jednego z nich. Oskarżeni robią co mogą, aby odroczyć swoją sprawę","Wczoraj zachorował jeden z oskarżonych. Wcześniej chorowali ich adwokaci. Gdy niespodziewanie przychodzili wszyscy, oskarżeni prosili sąd o zmianę swoich obrońców. Za każdym razem - od pół roku - jest coś, co przeszkadza Sądowi Okręgowemu w Białymstoku rozpocząć proces.

Ale tak naprawdę to te wszystkie ""choroby"" mają na celu tylko jedno - odwlec jak najdalej proces. A najlepiej, żeby prawomocny wyrok nie zapadł przed 1 maja 2004 r.

Dlaczego? Mężczyźni zostali już za te przestępstwa skazani przez sąd w Belgii. Jednak polskie prawo przewiduje za nie surowsze kary (trzem z oskarżonych grozi dożywocie). Dlatego białostocka Prokuratura Okręgowa (tu zgłoszono popełnienie przestępstwa) postanowiła wszcząć kolejny proces. 1 maja 2004 r. Polska ma wstąpić do Unii Europejskiej. A w związku z tym - zgodnie z art. 54 konwencji z Schengen - na terenie Unii nie można sądzić człowieka dwa razy za ten sam czyn i sprawę trzeba będzie wtedy umorzyć.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,277827.html",Komentarz Danuty Zagrodzkiej,"0
Chyba staroświeckie słowo ?konfuzja? najlepiej oddaje to, co ostatnio odczuwają Polacy, kiedy słyszą o Unii Europejskiej.","Nagle okazało się, że nic właściwie nie jest pewne - ani data rozszerzenia, ani praca za granicą, ani nietykalność ziemi przez 18 lat. Wszystko to, o czym za kulisami mówiło się od dawna, wyszło na wierzch, ale jakoś pokątnie, półgębkiem, niejasno, w dodatku z radosnymi marszami z okazji Dnia Europy w tle. Martwić się czy cieszyć?

Przez co najmniej półtora roku przedstawiciele najwyższych władz mówili niezmiennie, że chcemy wejść do Unii w 2003 r., a chcieliśmy być do tego gotowi w pewnym momencie nawet pod koniec tego roku! Przyspieszenie było hasłem dnia. I nagle minister Bartoszewski wymienił za granicą rok 2005 jako nieprzekraczalny termin naszego członkostwa. Dzień później premier Buzek wspomniał o roku 2004 - to termin, który wytyczyła sobie Unia Europejska w Nicei. Także niezłomny dotąd minister Saryusz-Wolski przyznał wreszcie, że rok 2003 jest nierealny. Przypieczętował sprawę prezydent w czasie swojej niedawnej wizyty w Szwecji, uznając, że rok 2005 jest datą realistyczną.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18662011,sztab-kryzysowy-zdecydowal-co-dalej-ze-zlotym-pociagiem.html","Sztab kryzysowy zdecydował, co dalej ze złotym pociągiem","19
Spotkanie zwołane przez wojewodę dolnośląskiego rozpoczęło się chwilę przed godziną 11. W zebraniu wzięli udział prezydent Wałbrzycha, wojewoda dolnośląski i wojewódzki konserwator zabytków. Na spotkaniu studzono emocje związane z odkryciem ?złotego pociągu?.","Tuż przed godziną 11 w urzędzie wojewódzkim spotkał się sztab kryzysowy w związku z doniesieniami o ""złotym pociągu"", który rzekomo został odkryty przez grupę eksploratorów. W spotkaniu uczestniczyli prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej, wojewoda dolnośląski Tomasz Smolarz i wojewódzki konserwator zabytków Barbara Nowak-Obelinda. Jak powiedział wojewoda dolnośląski, spotkanie zostało zwołane ze względu na bezpieczeństwo ludzi, którzy na własną rękę zaczęli szukać pociągu.",Wojewódzki zespół zarządzania kryzysowego - konferencja (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Nie mam nic do obnoszących się z tatuażami - ale nie na służbowych oficjalnych wydarzeniach. Do tego na ściance z orłem, któremu fotograqf obciął koronę kosztem nogi z tatuażem.-@@@-generalny konserwator zabytków Piotr Żuchowski dzięki któremu sporemu terenowi (a być może i zabytkom) grozi dewastacja przez idiotów powinien zostać konserwatorem jakichś podłóg vel. operatorem mopa.-@@@-To niesmaczne pisać o ""złotym pociągu"" w mieście borykającym się z problemami ekonomicznymi. Tym bardziej, że rzeczony pociąg to zapewne kilkanaście ton rdzewiejącego złomu.-@@@-Od razu mi się zdało, że pan konserwator generalny, występując na konferencji prasowej był z deczka napruty.-@@@-Żadnego pociągu nie ma i nie będzie. Dobranoc.-@@@-W wywiadzie dla RMF FM jeszcze z 20 sierpnia generalny konserwator zabytków Piotr Żuchowski przyznaje, że osobą, która zgłosiła, że znalazła pociąg jest jego kolega. Nie wiem, dlaczego dziennikarze nie drążą tej sprawy. To oczywiste, że konserwator zabytków nie jest w tym wypadku bezstronny.-@@@-Tylko nie z wyzsza uczelnia, blagam, to juz lepiej skonsultujecie z panem Zenkiem z pobliskiego baru, wiarygodnosc bedzie ta sama, a bedzie taniej i szybciej.-@@@-Po drodze otwarły się, bez mojego udziału 3 filmy. Po to płacę ten zasrany abonament, aby jakiś dziennikarzyna miał decydować jakie filmy mam oglądać? Postanowione - to moja ostatnia prenumerata."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3283945.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego,"0
Z Dziejów Apostolskich 10,34a.37-43, z Listu do Kolosan 3,1-4 albo z Listu do Koryntian 5,6b-8, z Ewangelii Jana 20,1-9 albo z Ewangelii Marka 16,1-8","To są teksty biblijne przeznaczone na wielkanocną Mszę w dzień. Czyli w niedzielę: sama uroczystość zaczyna się już w kalendarzową sobotę w nocy i wtedy sprawujemy Eucharystię wigilijną należącą też już do niedzieli. Mówiąc inaczej, Wielka Sobota jest dniem bez Mszy, podobnie, jak Wielki Piątek, kiedy to odprawia się szczególną Liturgię Męki Pańskiej, która nie jest Mszą (Eucharystią), bo nie ma konsekracji chleba i wina.

Podczas tej dziennej Mszy czytamy najpierw relację późniejszą: Piotr opowiada w największym skrócie, ""co się działo w całej Judei, począwszy od Galilei, po chrzcie, który głosił Jan. (...) Dlatego, że Bóg był z Nim, przeszedł On dobrze czyniąc i uzdrawiając wszystkich, którzy byli pod władzą diabła. A my jesteśmy świadkami wszystkiego, co zdziałał w ziemi żydowskiej i w Jerozolimie. Jego to zabili, zawiesiwszy na drzewie. Bóg wskrzesił Go trzeciego dnia i pozwolił Mu ukazać się nie całemu ludowi, ale nam, wybranym uprzednio przez Boga na świadków, którzyśmy z Nim jedli i pili po Jego zmartwychwstaniu.""",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22134657,z-kazdym-dniem-jest-nas-coraz-wiecej-protestujmy-przeciwko.html",Z każdym dniem jest nas coraz więcej. Protestujmy przeciwko niszczeniu demokracji przez PiS!,"Do protestów i działania ponad podziałami namawiają łodzian partie opozycyjne wobec PiS. O przedterminowe wybory parlamentarne apeluje SLD. "" Wyborcza"" zaprasza w poniedziałek na spotkanie poświęcone zamachowi na polskie sądy","Nie milkną głosy sprzeciwu wobec zmian w sądownictwie. Po Trybunale Konstytucyjnym i KRS, PiS wzięło się za Sąd Najwyższy. Projekt zmian najpierw przeforsowali posłowie, a w nocy z piątku na sobotę – senatorowie. Do wejścia nowego prawa w życie brakuje już tylko podpisu prezydenta Andrzeja Dudy. Jego weta będą się domagać łodzianie protestujący w sobotę na pl. Dąbrowskiego. Początek – godz. 21.
Solidarność naszą bronią
Do uczestnictwa w protestacyjnych wiecach namawia Paweł Bliźniuk, szef Platformy Obywatelskiej w Łódzkiem: – Pod osłoną nocy, w ordynarny sposób, odgradzając się od obywateli kordonami policji, PiS likwiduje niezawisłe sądownictwo w Polsce. Dlatego w tak trudnym momencie musimy być – i jesteśmy – razem. Niezależnie od poglądów politycznych solidarnie pokazujemy sprzeciw i przywiązanie do wartości demokratycznych. Tylko w ten sposób możemy powstrzymać autorytarne zakusy partii rządzącej. Bo chodzi nie tylko o naszą przyszłość, ale także naszych dzieci.",Łódź nie odpuszcza. Łańcuch światła i protesty przeciwko zmianom PiS w sądownictwie (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Łowicz też protestuje-@@@-A gdzie HZ? Popatrzcie na jej profil FB - nic się nie dzieje, w mieście pustynia... LOL... Gdzie się schowała prezyda Łodzi? Jak było #muremzahanką to biegała po wszystkich telewizjach i organizowała koncerty dla swoich. A teraz gdzie jest?-@@@-Wolność Równość Demokracja!!!!!-@@@-Dzisiaj też była manifestacja - spontaniczna, przyszło na oko jakieś 200 osób. Ze świeczkami, flagami, różami.-@@@-Brawo Ci, którzy manifestują!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24683965,olsztynski-budzet-obywatelski-przejdzie-rewolucje.html",Olsztyński Budżet Obywatelski przejdzie rewolucję,Tym razem do podziału w Olsztyńskim Budżecie Obywatelskim będzie dwa razy więcej pieniędzy. I nawet najmłodsi dostaną prawo głosowania na zgłoszone projekty.,"Tegoroczny Olsztyński Budżet Obywatelski, który jest przed miastem, będzie się zasadniczo różnił od poprzednich. Zmiany narzuciła ustawa o samorządzie, która zobligowała władze gmin do przeznaczenia większej kwoty z własnego budżetu na budżet obywatelski. Powinna ona wynieść 0,5 proc. wydatków ubiegłorocznego budżetu gminy. W przypadku Olsztyna to 6,4 mln zł, czyli dużo więcej niż 3,7 mln zł z poprzedniej edycji.
Projekty miejskie i osiedlowe
Nadal będzie podział na projekty miejskie (większe) i osiedlowe (mniejsze). – Ale w związku z tym, że do podziału jest większa kwota, postanowiliśmy rozszerzyć możliwości głosowania. Każdy mieszkaniec będzie mógł oddać głos na trzy projekty osiedlowe i trzy miejskie – mówi Aneta Szpaderska, dyrektor biura komunikacji społecznej i dialogu obywatelskiego w ratuszu.",Aneta Szpaderska z Urzędu Miasta w Olsztynie i radna Ewa Zakrzewska (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7496681,Na_Dzien_Pamieci.html",Na Dzień Pamięci,0,"Gdy odchodzą ostatni żyjący świadkowie, pamięć staje się historią. Świadek mówi: ""Widziałem to, pamiętam, jak było"". Jego relację można skonfrontować z relacjami innych świadków i z materialnymi dowodami wydarzeń.

Świadek mówi o sprawach, w których uczestniczyli, bezpośrednio lub pośrednio, również ci, do których się zwraca: jego relacja jest częścią także i ich doświadczenia. Oni sami są w stanie, choćby i częściowo, dokonać weryfikacji jego słów. Gdy jednak odejdą i świadkowie, i ich weryfikatorzy, pozostają same słowa, i to odtąd one mają przekonywać tych, którzy sami ich zweryfikować już nie mogą.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23594753,parking-odgrodzony-tasma-bo-przyjezdzaja-prezydenci-a-ludzie.html","Parking odgrodzony taśmą, bo przyjeżdżają prezydenci. A ludzie wściekli","Ludzie denerwują się, że część parkingu przy budynku KZK GOP w Katowicach jest często blokowana przez straż miejską, a potem na kierowców spadają mandaty. Problem w tym, że mieści się tam też tymczasowa siedziba Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii.","Pan Wojciech poinformował nas o sytuacji z parkowaniem przed budynkiem KZK GOP przy ul. Barbary 21a w Katowicach. – Co kilka dni straż miejska ogradza taśmami połowę parkingu w związku ze spotkaniami oficjeli w KZK GOP, a następnie przez kilka godzin ta sama straż pilnuje, by nikt nie zajmował miejsc – mówi mężczyzna.
Przyjeżdżają prezydenci, a straż miejska dzieli mandatami
Katowiczanina denerwuje, że każdy z prezydentów okolicznych miast przyjeżdża samochodem z kierowcą. – I przez te kilka godzin kierowca czeka przed budynkiem. Po zakończonym spotkaniu straż miejska karze mandatami kierowców, którzy zaparkowali w pobliżu. Szukałem podstawy prawnej powyższego wygrodzenia parkingu i nie udało mi się znaleźć przepisów pozwalających na następującą uznaniową zmianę organizacji ruchu – dziwi się nasz czytelnik.","Katowice, samochody na parkingu przed KZK GOP (DAWID CHALIMONIUK)","wszystkie zwierzęta są równe ale świnie najrówniejsze ....tra la la la la-@@@-Może prezydenci dojeżdżaliby komunikacją miejską. Bliżej ludzi, problemów komunikacyjnych.-@@@-Skandal, prezydenci powinni przeprosić i zapowiedzieć, że będą się zachowywać jak normalni obywatele.-@@@-Teren to własność MZUiM, a więc miasta. Nie należy do KZK GOP. Czyli miasto sobie odgradza teren przed obywatelami, aby prezydent nie musiał chodzić więcej niż 2 metry? Zajmując czas straży miejskiej. Jakim *&*^*& prawem? Co za niewiarygodna arogancja. W ogóle nie mogę tego pojąć... Komu w ogóle coś takiego przychodzi do głowy?
Od przystanku autobusowego 6 minut spacerkiem.
Banda bezczelnych darmozjadów.-@@@-Jaśnie Państwo zajeżdzają z szeferami, więc hołota won!-@@@-Zwykłe podpuszczanie ludzi przeciwko wszelkiej władzy. Tzn anarchia byłaby najlepsza?? Jakoś nikogo nie dziwi, gdy zakład pracy ma swój parking. A to rozwiązanie prowizoryczne takiego parkingu dla osób pracujących ( pracujących a nie odwiedzających!!) Zarząd Metropolii. Tymczasem by dobrze organizować ludziom funkcjonowanie miast, trzeba też zorganizować pracę władz tak, by nie tracili czasu na spacerki z odległego parkingu. Przecież napisano, że to tymczasowe!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23038079,latajacy-polak-kamil-stoch-odlot-w-imie-wszystkich.html",Pjongczang 2018. Latający Polak - Kamil Stoch. Złoto w imię wszystkich,"- Skoki muszą wychodzić z ciebie - powiedział na pytanie o klucz do sukcesu. Wykonał przy tym gest człowieka, który chce coś wyrzucić spod serca. Na koniec westchnął, jakby z wątłych barków spadł jakiś nieludzki ciężar. On zrobił to jeszcze raz. Odczarował dla nas te igrzyska","Tylko niesamowity norweski skoczek i alpejczyk Birger Ruud (1932 i 1936) oraz latający Fin Matti Nykaenen (1984 i 1988) potrafili bronić tytuł mistrza olimpijskiego w skokach. Stoch wskoczył między legendy, zajmując wśród gigantów igrzysk swoje miejsce.
Dopaść Ammanna
Gratulował mu Simon Ammann, który zwycięstw w konkursach indywidualnych ma igrzyskach ma najwięcej (cztery). - Powiedział, że byłem dziś niesamowity, a ja odpowiedziałem mu, że wciąż brakuje mi jednego złota, by go dopaść - opowiadał Stoch.",KUBA ATYS,"Już słyszę głosy oburzenia gdyby Stochowi przydarzyło się to, co Wellingerowi! Jednak długość skoku winna mieć decydujące znaczenie. Po prostu fuks i tyle.-@@@-Gratulacje!!!-@@@-Super, może niech Kamil Stoch skomentuje ostatnie działania polskiego premiera?-@@@-1 MEDAL, na otarcie ,pozycja medalowa Polski ,przypomina pozycje na arenie miedzynarodowej ciagle 27:1-@@@-No proszę, mamy cały jeden medal na stutelecie odzyskania niepodległości.-@@@-Duda wyjechał i od razu medal. Co on ma w sobie, że wszystko psuje?-@@@-delikatnie przypominam ze stoch skoczyl 6.5 metra blizej niz willinger....zalozmy ze druzyna pilkarska

x strzela 4 bramki druzynie y....wygrywa druzyna y bo generalnie ladniej grala i troche powialo....

przestancie robic ludziom wode z mozgu...-@@@-Jeden medal nie czyni tych igrzysk zbyt pomyslnych dla Polski. Dawno nie bylo tak slabo."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24641426,wiceprzewodniczacy-sld-chce-postawic-minister-edukacji-przed.html",Wiceprzewodniczący SLD chce postawić minister edukacji przed Trybunałem Stanu,"Wybory do Parlamentu Europejskiego. Koalicja Europejska złoży w czwartek do rejestracji listę kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Startujący z trzeciego miejsca Andrzej Szejna grozi postawieniem przed Trybunałem Stanu minister edukacji Anny Zalewskiej, która też ubiega się o mandat w PE.","Podczas wtorkowej konferencji prasowej w Kielcach Szejna, wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej i jego szef w Świętokrzyskiem, zapowiedział wystąpienie do liderów PO, PSL i Nowoczesnej, aby posłowie tych partii zbierali podpisy pod wnioskiem o postawienie przed Trybunałem Stanu minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej.
Zdaniem Szejny to ona odpowiada za to, że nie wszyscy uczniowie mają równy i powszechny dostęp do edukacji, który gwarantuje Konstytucja RP. – Dziś dzieci nie są równo traktowane – uważa. I przekonuje, że dochodzi do tego m.in. podczas egzaminów gimnazjalnych, które w szkołach prywatnych odbywają się bez zakłóceń, natomiast w publicznych w „warunkach nie gwarantujących równego dostępu do edukacji”. Za doprowadzenie do strajku nauczycieli w tych drugich Szejna wini rząd PiS, a z nazwiska minister Zalewską, która teraz kandyduje do PE.","Kielce 11.04.2019, konferencja prasowa wiceprzewodniczącego SLD Andrzeja Szejna (Janusz Kędracki)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24135016,wiceprzewodniczacy-sld-odchodzi-gawkowski-szukam-innego-miejsca.html",Wiceprzewodniczący SLD odchodzi. Gawkowski: Szukam innego miejsca,"Krzysztof Gawkowski, wiceprzewodniczący SLD, odszedł z partii. - Uważam, że to nie jest projekt, który będzie zwyciężał w Polsce kolejne wybory. Szukam innego miejsca - mówi ""Wyborczej"".","Gawkowski z kolegami pożegnał się „z lewicowym pozdrowieniem”, kreśląc kilka okrągłych zdań na Facebooku: że decyzja była trudna, ma wiele ciepłych wspomnień, zaś ludzie, których dzięki SLD poznał, to niewyczerpane źródło inspiracji.
Z Sojuszem był związany od osiemnastu lat. Zaczynał jako student prawa, w 2012 r. dołączył do ścisłych władz SLD, został sekretarzem generalnym. Partią rządził Leszek Miller, ale działacze mówili, że Gawkowski zawdzięcza awans Włodzimierzowi Czarzastemu.",Krzysztof Gawkowski podczas konferencji w Parku Kochanowskiego (TYMON MARKOWSKI),"Z SLD ludzie odchodzą i odchodzą... partia upada i upada (wg Wyborczej)... ale upaść nie może.
Czytaj artykuł Wyborczej sprzed dwóch lat (z 6 listopada 2016):
""Zmierzch SLD. Działacze mówią: 'Ogólnie jest ciężko'. Kto zastąpi Sojusz na lewicy?""-@@@-Mam nadzieję, że Gawkowski z tą swoją twarzą tow. Przegrywa nigdzie miejsca nie znajdzie.-@@@-Towarzyszu wicie wy szukacie pieniędzy , wypad fazyreuszu do roboty budownictwo i kasy czekaja na fachowców dziadu jeden-@@@-Czy ja dobrze kojarzę? To jest ten Gawkowski, który w pakiecie z Millerem, w roku 2015 swymi głupimi pomysłami doprowadzili do zwycięstwa PiS?-@@@-Czas dovPO c. Ku chwale kościoła najświętszego.-@@@-dobrze dla niego, czas pozbyc sie balastu i zafunkcjonowac jako nowoczesna lewica, mpze z Baska i Bierdoniem, oby skutecznie z pozytkiem dla ludzi-@@@-Jeden z tych, na których czeka Biedroń.-@@@-Współczuję. 18 lat traumy, życia na równi pochyłej od rekordowego wyniku SLD w 2001 (41,04) do zejścia poniżej progu wyborczego przed trzema laty. I nie ma nadziei. Jak to się mówiło pod koniec życia PZPR - ta czaszka się już nie uśmiechnie.
Człowiek wydaje się sympatyczny, mimo przykrych doświadczeń. Jeszcze się może zasłużyć Polsce."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21940182,czeczenski-mistrz-swiata-mma-uciekl-przed-torturami-dzis-przekazano.html",Czeczeński mistrz świata MMA uciekł przed torturami. Dziś przekazano go w ręce oprawców,"Mistrz świata MMA Murad Amrijew, który uciekł z Czeczenii przed torturami, został zwrócony służbom Ramzana Kadyrowa. Zdaniem obrońców praw człowieka grozi mu śmiertelne niebezpieczeństwo.","Murad Amrijew, mistrz świata MMA (mieszane sztuki walki), uciekł z Czeczenii w 2013 r. Wcześniej był przetrzymywany na posterunku policji i torturowany – rażono go prądem, bito, podwieszano pod sufit. Pretekstem do zatrzymania był fikcyjny zarzut o posługiwanie się przez Amrijewa fałszywymi dokumentami. W rzeczywistości był zakładnikiem służb, które wykorzystując go, chciały zmusić jego starszego brata Zuraba, by wrócił do Czeczenii.
Zurab Amrijew od lat przebywa za granicą. W Czeczenii jest oskarżony o udział w zamachu na naczelnika policji Groznego Magomeda Daszajewa. Według „Nowej Gaziety” zamachu na Daszajewa nigdy nie potwierdzono, nie wszczęto też śledztwa w tej sprawie. Mimo to rodzina Amrijewych od lat jest prześladowana. Czeczeńscy policjanci zapowiedzieli jej zemstę.",Murad Amrijew,"Polska, pod rządami PiSu, też łamie prawa człowieka.-@@@-Takie są obyczaje w świecie islamu. Nie możemy być nietolerancyjni i ich potępiać.-@@@-Putinowska sprawiedliwość... szkoda chłopaka zamordują go bracia muzułmanie"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5414359,Improwizacja_zamiast_gry_z_nut.html",,"0
Francja może być sojusznikiem Polski w czasie swej prezydencji w UE. Ale stawiać wyłącznie na sojusz z Paryżem byłoby naiwnością. Bo Francja ma w wielu punktach znacznie bardziej rozbieżne z nami interesy niż np. Niemcy","Pierwszego lipca Francja obejmuje prezydencję w UE. Przygotowania do niej trwały wiele miesięcy. Plan był prosty. Przyćmić zeszłoroczną prezydencję niemiecką, która co prawda po wielkich bólach doprowadziła do wynegocjowania traktatu uproszczonego, ale w wielu kwestiach - np. stosunków UE z Rosją czy wspólnej polityki energetycznej, co miało być niemiecką specjalnością - nie przyniosła przełomu. A Paryż, choć często podkreśla, że wraz Berlinem chce być i od lat jest motorem napędowym UE, chętnie jednak grałby w tym duecie pierwsze skrzypce. Nie ma się więc co dziwić, że wielu francuskich dyplomatów i ekspertów pracujących nad prezydencją planowało ją tak, by załatwić to, czego nie udało się rok temu Niemcom.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21338727,niepewna-przyszlosc-gmachu-pko-bp-nie-podpisano-umowy-z-inwestorem.html",Niepewna przyszłość gmachu PKO BP. Nie podpisano umowy z inwestorem,"Umowa między bankiem PKO, a zwycięzcą przetargu na gmach przy ul. Wielopole nie została podpisana w wyznaczonym terminie. Teraz inwestor poprosił bank o dodatkowych kilka dni.","Nadal nie wiadomo kto, za ile i czy w ogóle kupi zabytkowy gmach przy ul. Wielopole 19-21, który należy do banku PKO BP. Zgodnie z warunkami przetargu umowa sprzedaży i podpisanie aktu notarialnego miało nastąpić do 31 stycznia 2017roku. Tak się jednak nie stało.
Kiedy ostatni raz zapytaliśmy bank w piątek o podpisanie umowy, otrzymaliśmy taką odpowiedź: – Umowa nie została podpisana. Oferent zwrócił się do banku o wydłużenie terminu zawarcia umowy. PKO BP odniesie się do wniosku w najbliższym czasie – poinformował Grzegorz Culepa, z biura prasowego PKO BP.",,"Budynek nadaje się do zbiorowego odprawiania egzorcyzmów (dawna hala kasowa). Ma także zaplecze dla egzorcystów (pokoje, łazienki), pokoje do cucenia omdlałych i sejfy do przechowywania opłat-@@@-Śpieszcie się chłopaki z tą umową,bo jest w Krakowie""inwestor""przywykły do kupowania nieruchomości za 1% wartości, a że PKO BP jest kontrolowany przez Skarb Państwa.......:))-@@@-pewnie inwestor dowiedział się że jednak nie może przebudować gmachu na burdel ...."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24923112,trzy-medale-mlodziezowych-mistrzostw-polski-dla-tenisistow-at.html",Trzy medale Młodzieżowych Mistrzostw Polski dla tenisistów AT Masters,"W Poznaniu rozegrane zostały Młodzieżowe Mistrzostwa Polski do lat 23, w których udział wzięło trzech zawodników AT Masters: Weronika Falkowska, Aleksandra Buczyńska i Konrad Fryze.","Świetnie zaprezentowały się zawodniczki AT Masters w mikście i w grze podwójnej. Aleksandra Buczyńska w parze z Janem Gałką /Warszawianka/ wywalczyła tytuł mistrzowski, natomiast Weronika Falkowska w parze z Danielem Koskiem /WKT Mera/ zdobyła tytuł wicemistrzowski. Finał miał bardzo wyrównany i zacięty przebieg zakończony dopiero po supertiebreaku 10/8 dla pary Buczyńska/Gałka. 
Drugi medal, brązowy wywalczyła Weronika w deblu w duecie z Stepan Constanze /WTS Deski Warszawa/. W grze pojedynczej Weronika Falkowska przegrała pechowo w pierwszej rundzie, a Aleksandra Buczyńska zakończyła rozgrywki na ćwierćfinale. Natomiast Konrad Fryze ze względu na nie wyleczoną kontuzję startował tylko w mikście i deblu, gdzie dotarł do ćwierćfinału. 

Wyniki 
A. Buczyńska/J.Gałka - Martyna Rękoś/Maciej Prochalski (Pobiedziski Klub Tenisowy) 6/1 6/1 
A. Buczyńska/J.Gałka - Paulina Jastrzębska (Sopot Tenis Klub) / Kris Krawcewicz (Grunwald Poznań) 6/2 6/2 
A. Buczyńska/J.Gałka – Karolina Jaśkiewicz (UKS Omega Smolec) / Michał Mikuła (Integracyjny Klub Tenisa Płock) 6/1 6/3 
A. Buczyńska/J.Gałka - W.Falkowska / D.Kosek 6/3 4/6 10/8 

W. Falkowska/D.Kosek- Julia Przybylska/Norbert Tadyszak(AZS Poznań) 6/0 7/5 
W. Falkowska/D.Kosek-  K.Fryze/Julia Oczachowska(NST kujawsko-pomorskie) 6/0 6/4 
W. Falkowska/D.Kosek – Iuliia Sokołovskaia(AZS Poznań)/Piotr Matuszewski(AZS Łódź) w/o 
W. Falkowska/D.Kosek - A.Buczyńska/J.Gałka 3/6 6/4 8/10 
Debel 
W. Falkowska/Stepan Constanze-wolny los 
W. Falkowska/Stepan Constanze- Marta Komar/Natalia Komar(Pobiedziski Klub Tenisowy) 6/0 6/2 
W. Falkowska/Stepan Constanze- Anna Hertel(Legia W-wa)/Wiktoria Rutkowska(AZS Poznań) 3/6 4/6 ",Aleksandra Buczyńska (z lewej) z pucharem Młodzieżowych Mistrzostw Polski (fot. archiwum),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21626941,kadra-polski-pilki-recznej-plazowej-spotka-sie-w-plocku-trener.html",Kadra Polski piłki ręcznej plażowej spotka się w Płocku. Trener Kisiel podał skład,"Na zgrupowanie, które odbędzie się w dniach 1-6 maja przyjedzie 20 zawodników. Połowa z nich to płoccy szczypiorniści, którzy mają na koncie wiele sukcesów klubowych na arenach krajowych i międzynarodowych z ekipą BHT Auto Forum Petra Płock.","Są to: Filip Koper i Miłosz Rupp (obaj SPR Wisła Płock), Kacper Adamski (KPR GO), Adrian Fiodor i Jakub Moryń (obaj Meble Wójcik Elbląg), Marcin Miedziński i Tomasz Wiśniewski (obaj Stal Mielec), Adrian Turkowski i Mariusz Smolarek (obaj Stal Gorzów Wlkp.), Bartosz Wojdak (MTV 1860 Altlandsberg).
Powołania otrzymali również: -- Robert Juszczyk i Karol Kędziora (obaj Lider Swarzędz) -- Emil Kożuchowski (Pogoń Prus Siedlce) -- Wojciech Leder (Real Astromal Leszno) -- Mateusz Orłowski (MKS Grudziądz -- Maciej Pieńczewski i Mateusz Wróbel (obaj Wybrzeże Gdańsk Handball), Konrad Szczukocki (Piotrkowianin Piotrków Trybunalski), Maciej Włudarczak (Sparta Oborniki), Łukasz Zakreta (Warmia-Traveland Olsztyn).
Trenerem kadry Polski piłkarzy ręcznych plażowych jest Krzysztof Kisiel, asystentem Michał Kwiatkowski, a fizjoterapeutą Michał Dolny.",Turniej towarzyski piłki ręcznej plażowej Solumus Cup w Płocku (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16189819,Wierzacy_niekiedy__praktykujacy__jak_chce.html","Wierzący niekiedy, praktykujący, jak chcę","1
Można nie wiedzieć, czy się wierzy, czy nie. I można nie wierzyć, choć się bardzo chce","Moja religijna postawa, naturalna dla mnie samego jak powietrze i woda, spotyka się czasem z niewytłumaczalnym zdziwieniem znajomych, a nawet krytyką. Zwłaszcza przed takimi świętami jak Boże Ciało, o których nie umiem nawet pomyśleć, że mógłbym włączyć się w ich obchody.

Postawę, o której mówię, mógłbym opowiedzieć najprościej formułą: ""Nie wiem, czy wierzę. Czasami tak mi się zdaje. Nie jest mi to obojętne. Nie chodzę do kościoła. Często do niego wchodzę. Urodziłem się w katolickiej rodzinie, w większościowo katolickiej Polsce. Mam świadomość, że równie dobrze mógłbym się urodzić i wychować gdzie indziej"".",Krzyż Papieski w Phoenix Park w Dublinie (fot. PETER MORRISON/AP),"Ciekawy artykuł. Pewno dużo osob ma takie odczucia. Osobiście moge dodać że nie wierzę w boga/bogów bo absolutnie nic na to niewskazuje. Wystarczy zainteresować się trochę ewolucją, astrofizyką, geologią, biologią itd.... żeby zobaczyć jal ciekawy jest ten swiat bez odwolywania się do czarow i duchow:-))"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1889430.html",Mecz piłkarski PO kontra PiS,"0
Drużyny toruńskich polityków PO i PiS zmierzą się w sobotę w meczu piłkarskim w hali. Obie drużyny poprowadzą posłowie: Sławomir Rybicki i Antoni Mężydło.","W przerwie piłkarskiego spotkania polityków prawicy odbędzie się licytacja na rzecz projektu stypendialnego ""Caritas"" Diecezji Toruńskiej, znanego pod nazwą ""Fundusz dla Janka Muzykanta"". Na aukcję zostały przeznaczone m.in. 6-kilogramowa ""katarzynka"" wypieczona przez ""Piernikarnię Toruńską"" ufundowana przez posła Platformy Sławomira Rybickiego oraz piłka nożna z podpisami reprezentacji parlamentu RP i koszulka reprezentacyjna posła PiS Antoniego Mężydły, a także muszka przewodniczącego Platformy Obywatelskiej w Toruniu Macieja Krystka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16052877,Piknik_nad_jeziorem__gornicze_orkiestry_i_Chrzaszcze.html",Piknik nad jeziorem: górnicze orkiestry i Chrząszcze,"0
Gliwickie starostwo zaprasza w sobotę na majówkę na plażę w Niewieszu nad Jeziorem Pławniowickim.","""Piknik turystyczny z powiatem gliwickim"" rozpocznie się o godz. 14 i potrwa do godz. 22. Okazji do świętowania jest kilka, m.in.15-lecie powiatu gliwickiego oraz 10-lecie wstąpienia Polski do Unii Europejskiej.

Organizatorzy zapewniają mnóstwo atrakcji, m.in. występy dwóch orkiestr dętych - KWK ""Knurów"" oraz niemieckiej Milkauer z powiatu Mittelsachsen, z którym powiat gliwicki współpracuje od 10 lat.

Swoje umiejętności zaprezentują też sygnaliści myśliwscy, chór Skowronek z Gierałtowic oraz Zespół Instrumentalny ""Muckle Roe"". Gwiazdą wieczoru będzie Zespół Chrząszcze, który przypomni przeboje Beatlesów i Czerwonych Gitar.",Pałac w Pławniowicach (Fot. Marcin Tomalka / AG),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22594238,ja-tylko-niose-pomoc-spotkanie-z-bartoszem-rutkowskim.html","""Ja tylko niosę pomoc"". Spotkanie z Bartoszem Rutkowskim","- Uchodźcy najbardziej się boją, że świat o nich zapomni - mówił w rozmowie z ""Wyborczą"" Bartosz Rutkowski, nurek i zwiadowca, który rzucił wojsko, by pomagać ofiarom terrorystów i tym, którzy z nimi walczą.","Na co dzień mieszka w Bojanowie, dużej wsi pod Gdańskiem, razem z rodzicami, żoną i dwójką dzieci. Skończył politologię, otworzył przewód doktorski na historii. W wojsku odsłużył 22 lata. Jestem nurkiem, fachowcem od głębokich nurkowań. Szkolił się m.in. w Stanach Zjednoczonych. O wojsku marzył od zawsze. Obaj jego dziadkowie nosili mundury. Jeden walczył w czasie wojny w Narodowych Siłach Zbrojnych, drugi - w Armii Krajowej.
Opuścił wojsko, by pomagać
Skończył Wyższą Szkołę Oficerską Wojsk Zmechanizowanych we Wrocławiu, po niej dostał przydział do Ośrodka Szkolenia Nurków i Płetwonurków w Gdyni. 1 lutego zeszłego na własne życzenie przeszedł na emeryturę. Rzucił służbę, żeby na Bliskim Wschodzie pomagać uchodźcom. Koledzy pukali się w głowy. - Zastanów się lepiej, Bartek, co robisz, przechodzisz chyba jakiś kryzys wieku średniego - mówili. Nie przekonali go do zmiany zdania. Kilka dni po złożeniu munduru komandor podporucznik rezerwy Rutkowski był już w drodze do Iraku. Od marca zeszłego roku prężnie działa założona przez niego Fundacja Orla Straż.
Dlaczego podjął taką decyzję? Usłyszał, że pod syryjskim Aleppo terroryści z ISIS ukrzyżowali 12-letniego chłopca za to, że był chrześcijaninem. Ma syna w tym wieku, informacja nim wstrząsnęła. Na miejscu zetknął się m.in. z ginącą kulturą jazydów. To wyznawcy powstałej w XII w. religii, głównie Kurdowie. Przed nastaniem ISIS jazydzi byli często zamożnymi ludźmi, dzisiaj są bezlitośnie eksterminowani przez terrorystów. Gdy w sierpniu 2014 r. Państwo Islamskie zajęło Sindżar, terroryści zamordowali ponad pół tysiąca jazydów. Palili ich żywcem, ścinali im głowy i rozstrzeliwali. Im także pomaga.
Spotkanie i zbiórka
Z Bartoszem Rutkowskim będzie można spotkać się już w najbliższą niedzielę w Grawitacja Caffe w Bielsku-Białej. Początek zaplanowany jest na g. 16. Rutkowski opowie o swojej działalności i o tym, z jak wielkim cierpieniem ludzi spotkał się na Bliskim Wschodzie. Organizatorzy, grupa Bielszczanie dla Aleppo, od dnia spotkania rozpoczną tygodniową zbiórkę środków na wsparcie Fundacji Orla Straż.
O godzinie 9.30 Rutkowski weźmie udział w nabożeństwie w kościele ewangelickim w Starym Bielsku, gdzie także będzie opowiadał o swojej działalności.","Bartosz Rutkowski, założyciel fundacji Orla Straż (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22293535,polscy-siatkarze-juz-w-krakowie-zostaly-jeszcze-dwa-tysiace.html",Polscy siatkarze już w Krakowie. Zostały jeszcze dwa tysiące biletów na ich mecz ze Słowenią,W środę polscy siatkarze zagrają w barażu o ćwierćfinał mistrzostw Europy ze Słowenią. Wciąż można kupić bilety na to spotkanie - pozostały dwa tysiące wejściówek.,"Siatkarze Ferdinanda De Giorgiego we wtorek przylecieli do Krakowa i zameldowali się w Novotelu Krakow Centrum przy ul. Kościuszki. Wieczorem czeka ich trening w Tauron Arenie, gdzie w środę zagrają ze Słowenią.
– Mamy nadzieję, że w hali będzie komplet publiczności. Bez jej wsparcia naszym siatkarzom byłoby o wiele trudniej. A tak, niesieni dopingiem w Ergo Arenie, dali radę – mówi Janusz Uznański, rzecznik Polskiego Związku Piłki Siatkowej.
ME w siatkówce: Rosja bez straty seta, Słoweńcy czekają na Polskę",Memoriał Huberta Jerzego Wagnera w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22843424,kostaryka-rozbil-sie-samolot-z-10-turystami-na-pokladzie.html",Kostaryka. Rozbił się samolot z 12 osobami na pokładzie,12 osób w tym 10 pasażerów i 2 osoby z obsługi zginęły w wypadku małego turystycznego samolotu - poinformował rząd Kostaryki.,"Do wypadku doszło na zalesionym terenie w rejonie Guanacaste na północnym zachodzie Kostaryki.
To minister bezpieczeństwa narodowego poinformował, że w wypadku zginęło 10 zagranicznych turystów oraz dwóch członków załogi.
Samolot należał do firmy Nature Air.","31.12.2017, Guanacaste, Kostaryka, katastrofa samolotu z 12 osobami na pokładzie (w tym 10 obcokrajowców), wszyscy zginęli. (Ministerio de Seguridad Publica)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13643619,Dyrektor_muzeum_odwolany_przez_telefon__Bo_sie_postawil_.html",Dyrektor muzeum odwołany przez telefon. Bo się postawił?,"0
Podwładni marszałka Mirosława Sekuły przez telefon powiadomili dyrektora Muzeum Śląskiego, że nie będzie już tam pracował. - Powodu nie podano. Mogłem przewidzieć, że to się tak skończy - mówi Leszek Jodliński.","Leszek Jodliński kierował Muzeum Śląskim od lutego 2008 roku. Wcześniej był dyrektorem muzeum w Gliwicach. Uchodził za szefa trudnego, wymagającego, ale jednocześnie pełnego pomysłów.

Z taką opinią przyszedł do Katowic i od razu trafił na polityczną zawieruchę, bo wygrał konkurs, gdy Platforma Obywatelska po długich bojach odwoływała marszałka województwa Janusza Moszyńskiego z Gliwic. Nowe władze regionu z Bogusławem Śmigielskim (PO) uszanowały jednak wybór poprzedników i Leszek Jodliński dostał posadę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19906831,rowerem-wreszcie-legalnie-z-ursynowa-na-wilanow-zmiany-na-orszady.html",Rowerem wreszcie legalnie z Ursynowa na Wilanów. Zmiany na Orszady,"17
Wreszcie legalnie będzie można pojechać na rowerze z Ursynowa na Wilanów ul. Orszady. Na ostatnim odcinku ulicy dopuszczony zostanie rowerowy ruch ?pod prąd?.","Ulica Orszady to popularny łącznik z Ursynowa na Wilanów, którym można dotrzeć m.in. w rejon Świątyni Opatrzności Bożej. Dawniej była to ul. dwukierunkowa, ale na jej ostatnim odcinku, tuż przy Kokosowej, jest bardzo wąsko i w efekcie dochodziło do dantejskich scen - samochody nie mogły się tam minąć. Inżynier ruchu Janusz Galas kilka lat temu uznał, że ulica stanie się jednokierunkowa - tylko do wjazdu na Ursynów. Na sporym odcinku Orszady powstał wprawdzie kontrapas rowerowy (w kieruku Wilanowa), ale nie udało się go wyznaczyć na ostatnim, 50-metrowym fragmencie ulicy najbliżej korony skarpy, tuż przy kościele bł. Edmunda Bojanowskiego.",Ulica Orszady (Fot. Google Street View),"Mam nadzieję, że to początek końca warszawskiego ""nie-da-sizmu"" drogowego. Wreszcie zaczyna być normalnie, że postawienie znaku na Orszady, nie wymaga przebudowy 15 skrzyżowań dookoła.-@@@-Od zmiany organizacji ruchu zrobi się tam nagle mniej wąsko? Życzę powodzenia rozpędzonemu rowerzyście, który na tym kawałku na zdjęciu będzie się mijał z samochodem.-@@@-Serio ""na Wilanów""? Litości mówimy i piszemy do Wilanowa. Tak samo w wypadku Ursusa, czy Wawra. Zróbcie jakąś mapkę dla waszych żurnalistów GW, które dzielnicę są ""w"", które ""na"". To tak samo gdyby ktoś w Bydgoszczy powiedział, że jedzie ""na Fordon"". Wszyscy mieszkańcy od razu nauczą Ciebie, że mówi się ""do Fordonu"".-@@@-Poszerzyć oczywiście ""niedasie"".-@@@-„Na Wilanów""? Może na Śródmieście i do Mokotowa?-@@@-Już pisałem, inni też pisali. Do Wilanowa, do Wawra, do Ursusa, do Włoch. Przestańcie kaleczyć język."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,23729988,mozemy-miec-kolakowskiego-malczewskiego-wajde-i-co-z-tego.html","Możemy mieć Kołakowskiego, Malczewskiego, Wajdę. I co z tego? [HOMO RADOMIENSIS]","My możemy sobie mieć Kołakowskiego, Malczewskiego, Wajdę, na przyprzążkę Gombrowicza, Fołtynównę, Połomskiego, Żydów kilku znanych, choćby Perlego czy Blocha, i co z tego? Czy to w jakimś stopniu poprawia nasze samopoczucie? Leczy kompleksy? I czy, przede wszystkim, rzeczywiście któraś z tych postaci czuła się rzeczywiście radomianinem?","Ziemowitowi Szczerkowi
No i co ja ci mam, Melchiorku, w tym temacie powiedzieć? Łepetynę mam skołowaną bieżącymi sprawami, stresów, uważasz, dużo, żyje się z dnia na dzień, to i przemyślenia głębsze rzadziej człowieka nachodzą. Ale moim skromnym zdaniem to nic albo prawie nic nie różni radomiaka od toruniaka, kielczaka, opolaka czy koniaka, koniniaka znaczy. Za dużo ludzie migrują, w człowieku raczej te same demony wszędzie siedzą, już bardziej przestrzeń reaguje na kulturowe, że tak powiem, dziedzictwo, historię. Poza tym, za przeproszeniem ciebie, co my tu mamy takiego innego, niecodziennego w tym Radomiu, jeśli o ludzi idzie, o ich historie, losy? Ci wielcy stąd byli dlatego wielkimi, że wyjechali daleko. A ci, co się tu przez przypadek przewinęli... Owszem, warto się jakoś tam nimi chwalić, ale żeby z tego miejskie legendy robić? Przypadek to nie jest, hm, budulec pod tożsamość miasta. No dobra, może i trochę jest, w końcu jakby jakiś mamut czy dinozaur nie zostawił swojego śladziska pod Bałtowem, to guzik by było, nie żaden jura- czy siurapark. Fakt. Ale to był, że tak powiem, gruby zwierz, nie człowiek. Co? No wiem, że Toruń czy Frombork mają Kopernika, Gdańsk Grassa i innych pisarzy, Królewiec Kanta; co z tego? My możemy sobie mieć Kołakowskiego, Malczewskiego, Wajdę, na przyprzążkę Gombrowicza, Fołtynównę, Połomskiego, Żydów kilku znanych, choćby Perlego czy Blocha, i co z tego? Czy to w jakimś stopniu poprawia nasze samopoczucie? Leczy kompleksy? I czy, przede wszystkim, rzeczywiście któraś z tych postaci czuła się rzeczywiście radomianinem? Pytanie retoryczne, przykrość. Słucham? Nie no, dobrze, ja się z tobą zgadzam, że upamiętnić takie postaci w tkance, że się tak wyrażę, miasta jakoś trzeba, tyle że u nas jakoś tak dziwnie to wszystko idzie. Krok do przodu, dwa w tył; coś się uda, zaraz się spieprzy drugie i trzecie. O, nawet masz, Melu, w kwestii pomników pokazaną doskonale tę proporcję. Udany Malczewski (tylko, cholera, te gołębie na czapkę mu robią), kontrowersyjny Kochanowski, przesadnie rozparty, ale trzeba przyznać, że nawet fotogeniczny, świetny Kołakowski, mniej udany Gombrowicz, krępy, z nogami jak zapaśnik Stali Kraśnik, przyzwoici papież i prymas, no i koszmarna para prezydencka, szczególnie jak się spojrzy od Traugutta, planeta małp normalnie. Aha, jeszcze całkiem niezły Kiliński, tylko jakiś taki schowany, mało wyeksponowany i za bardzo w seledyn idzie. Ot – i masz ludzkie rzeźby w Radomiu. O legioniście w rynku nie wspomniałem, bo to anonim, symbol znaczy, też zresztą chwiejny, jakby miał fiknąć w tył. Tylko, powiedz mi, która z tych szacownych osób czuła rzeczywistą miłość do tego miasta? Może jedna na wszystkie. A jakoś do tej pory nie upamiętniło się tutaj tych, którzy rzeczywiście temu miastu się poświęcili, tu żyli, działali, coś osiągnęli i zostawili po sobie, jak chociażby Grzecznarowski czy Kelles-Krauzowie, Maria i Stanisław, oczywista. Co stoi na przeszkodzie walnąć ławeczkę czy stoliczek z Krauzichą czy Dziadem? Albo z Marią Gajl czy Teodorem Karschem? Wiem, wiem, to nie są, że tak się niestosownie wyrażę, towary eksportowe, jasne. Ale, chyba, Melusiu, nie zaprzeczysz – to byli ludzie, którzy autentycznie kochali to miasto, jeśli w ogóle można kochać mury kamienic, bruk ulic, witryny, stare drzewa, czy nawet osiedlowy monopolowy. Myślę, że oni raczej kochali ludzi, nie miejsce. Miejsce mogło być, uważaj, przypadkiem, a swój imperatyw w sobie mieli, więc działali.",Marcin Kępa (MARCIN KUCEWICZ),"Dziękuję, bardzo dziękuję."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24219309,topr-zbiera-w-internecie-pieniadze-na-specjalistyczny-sprzet.html",TOPR zbiera w internecie pieniądze na specjalistyczny sprzęt do ratowania ofiar wypadków w Tatrach,"Fundacja Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego ogłosiła internetową zbiórkę pieniędzy, które przeznaczy na zakup nowoczesnego sprzętu medycznego do ratowania ludzi w ekstremalnych warunkach.","Zbiórka trwa do końca roku. Można ją obserwować, a co najważniejsze wziąć w niej udział na stronie: https://zrzutka.pl/8gjzz6.
– Chcemy zakupić sprzęt, który jest niezbędny w akcjach ratunkowych w warunkach wysokogórskich, a jednocześnie jest mały i lekki – mówi Robert Kidoń, ratownik TOPR.
Celem zbiórki jest kwota 250 tys. zł, która zostanie przeznaczona na zakup defibrylatora, ogrzewacza płynów, specjalnych noszy oraz aparatu do USG.
Nie są to tanie rzeczy. Sam defibrylator kosztuje 90 tys.","Wypadek w Tatrach. Akcja ratunkowa TOPR-u w rejonie Siklawy. (fot. TOPR (S. Szadkowski, Ł. Migiel, B. Stoch-Michna))","To jakiś żart? Należy wprowadzić polisy ubezpieczeniowe, na wzór Słowacji. Z wpływów z turystycznych polis należy przede wszystkim utworzyć odpis na sprzęt ratowniczy dla ratowników, a nie odpis na niebotyczne pensje prezesów. Miliony depczą po Tatrach, a ratownicy muszą żebrać o środki na sprzęt. Ubezpieczenia winny być dobrowolne, ale z szeroką informacją, że akcja ewentualna ratunkowa będzie płatna. Wówczas, być może miłośnicy wędrówek po Tatrach wykupią polisę zanim wyjdą na szlak, a przy okazji założą odpowiedni dla gór ubiór łącznie z butami. Latami chadzałem po Tatrach, tych polskich i tych słowackich i napatrzyłem się na nieodpowiedzialność turystów.-@@@-U-bez-pie-cze-nia. Obowiązkowe, najlepiej wliczone w cenę biletów wstępu na teren TPN. I z nich finansowany sprzęt dla ratowników. Takie rzeczy powinny być zorganizowane systemowo, a nie finansowane zrzutkami od okazji do okazji.-@@@-To są skutki bezpłatnych akcji ratowniczych.-@@@-Może zamiast zbiórki w końcu wprowadzić obowiązkowe ubezpoieczenie dla turystów idących w Tatry?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2641715.html",Wrocławianin modlił się w osobistej kaplicy Papieża po Jego śmierci,"0
Modliłem się samotnie w prywatnej kaplicy Papieża. Czułem się jakbym był w domu, w którym umarł ojciec - opowiada radca prawny Krzysztof Bramorski","Wrocławianin Krzysztof Bramorski (właściciel kancelarii prawnej) był u Ojca Świętego kilkanaście razy. W ubiegłą sobotę po raz kolejny jechał do Watykanu na spotkanie z Janem Pawłem II. Miał nadzieję, że pokaże Papieżowi prezentację wrocławskiego ""Domu nadziei"" dla dzieci chorych na raka i ich matek, który powstaje przy Klinice Hematologii i Transplantologii Dziecięcej.

Pięć kilometrów przed Rzymem ktoś zadzwonił na jego komórkę i powiedział, że Ojciec Święty nie żyje. Pomyślał wtedy, że miał w życiu szczęście. Tyle razy był blisko Papieża. - Miękkie kolana, przyspieszony oddech, serce wali - wspomina Krzysztof Bramorski. - Za każdym razem było tak samo. Czułem się jakbym był dla niego najważniejszym człowiekiem. W czasie tych kilku chwili rozmowy patrzył tylko na mnie, mówił tylko do mnie. Miałem wrażenie jakbym był tylko ja i On. Reszta nie istniała. To wielki dar Ojca Świętego. Nigdy nie pamiętałem przebiegu tych audiencji. Kiedy podchodzisz do Papieża, zapominasz o wszystkim. Potem rekonstruowałem sobie każdy szczegół na podstawie zdjęć i filmów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20986128,planujac-reforme-edukacji-pis-nie-pomyslal-o-uczniach-szkol.html","Planując reformę edukacji, PiS nie pomyślał o uczniach szkół muzycznych. Co ich teraz czeka?","13
Jeżeli reforma edukacji wejdzie w życie, uczniowie szkół muzycznych będą mieli wielki problem. Jeśli nie zechcą kontynuować nauki w szkole drugiego stopnia, będą musieli znaleźć placówkę na dwa ostatnie lata podstawówki - siódmą i ósmą klasę. - To będzie tragedia. I dla tych dzieci, i dla nas, bo kto pośle dziecko do szkoły, która może skończyć się na szóstej klasie - mówi dyrektorka jednej z placówek.","W styczniu przyszłego roku ma wejść w życie reforma edukacji rządu PiS, która m.in. likwiduje trzyletnie gimnazja i wprowadza ośmioletnie szkoły podstawowe oraz czteroletnie licea.

- Każde dziecko zasługuje na dobrą szkołę - mówiła we wtorek minister edukacji Anna Zalewska podczas konferencji prasowej podsumowującej rok rządów PiS. Chwaliła się też, że rząd spełnia przedwyborcze obietnice i wprowadzana właśnie reforma jest tego dowodem.

Co ministerstwo, to inne informacje",Międzynarodowy Dzień Muzyki w Poznaniu - uczniowie ze Szkoły Muzycznej II stopnia im. Mieczysława Karłowicza (ANNA KOWALIK),"Jaka piękna katastrofa. Ogłaszamy zmiany, a potem jakoś to będzie. Co za cholerne nieudaczniki.-@@@-A po co Polsce muzykanty? Ślusorz, kopidoł i maszynista kolejowy - tego można się nauczyć w trymiga w 8 lat katofaszystowskiej podstawówki.-@@@-Choćby to miał być tylko symbol, to tę nieprzepartą chęć czynienia zła trzeba kiedyś osądzić. Wyobrażam sobie wielki proces przed Trybunałem Społecznym za szkody wyrządzone narodowi.-@@@-jednym słowem - BURDEL w kilku słowach - BURDEL NA KÓŁKACH rzygać już się chce od tego wszystkiego-@@@-To zupełnie jak z katastrofą smoleńską - Prezydent się spóźnia ponad półgodziny na wylot bo przecież jakoś się zdąży, piloci są bez przeszkolenia bo jakoś i tak dolecą, każą im lądować w totalnej mgle bo jakoś przecież wylądują... tylko czym to się skończyło!!!-@@@-Sytuacja średnich szkół muzycznych jest jeszcze bardziej skomplikowana niż podstawówek muzycznych, a oprócz szkół muzycznych popołudniowych są także szkoły z programem ogólnokształcącym jak Państwowa Średnia Szkoła Muzyczna im. Z. Brzewskiego w Zespole Szkół Muzycznych przy Miodowej w Warszawie. Uczniowe zdają w takiej szkole maturę popwszechną ale są uczeni w/g indywidualnego toju nauczania bo i taknie mają wiele czasupoza specjlaistycznymi przedmiotami, o których mnogości i pracochłonności żaden chyba z obecnych ministrów edukacji oraz kultury nie ma pojęcia. Oprócz koncentracji na przedmiotach kształcących w grze na instrumentach głównym i uzupełniającym, bardzo trudnych przedmiotach teoretycznych i specjalistycznych jak Harmonia, Kształcenie Słuchu, Historia Muzyki, Literatura Muzyczna, nauka praktyczna gry w orkiestrze symfonicznej i zespołąch kameralnych...uczniowie Ci dają sobie radę z przedmiotami Gimnazjum i Liceum, z tym,ż e jest to w przypadku uczniów niektórych szkół z konieczności program niezwykle zindywidualizowany bo inaczej się nie da. Ta młodzież nie ma czasu na nic poza nauką... Mało kto w ogóle wie jak trudna jest nauka w takiej szkole, uczeń ten musi być lżej traktowany w innych przedmiotach bo w wieku 18 lat musi osiągnąć już perfekcję na instrumencie, a potem i tak jeszcze wiele lat upłynie zanim będzie mógł zostać zawodowym muzykiem bo co najmiej 6 lat będzie dochodził do zawodowego poziomu na Akademii Muzycznej. Bez utrzymania wysokoiego poziomu nauczania w szkolach artystycznych, a muzyczne nie są jedyne... Polska nie ma szans w jakimkolwiek konkursie Szopenowskim czy Wieniawskiego. I oprócz - mało kogo obchodzących wykonań symfonii, kwartetów czy koncertów – nie będzie komu zagrać na pogrzebach przywódców państwowych na właściwym poziomie...-@@@-PiSs prawie jak Midas, tyle, że u nich się wszystko w kupę zamienia.-@@@-ja rozumiem, że przez ostatnie kilkanaście lat było fajnie, bo się tok nauki zgadzał - ale zwracam uwagę, że przed reformą wprowadzającą gimnazja była przecież dokładnie taka sytuacja: dwustopniowa szkoła muzyczna 6+6 vs powszechne szkoły 8+4 (lub 3 dla techników). I jakoś całe pokolenia dały radę. Inna sprawa oczywiście, że z wypowiedzi ministerstw wynika nieprzyzwoity bałagan."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18430888,jarmark-dominikanski-tysiac-kramow-z-roznosciami.html",Jarmark Dominikański. Tysiąc kramów z różnościami,"2
Kramy z przedmiotami hand made, starocie, koncerty pod gwiazdami i smakołyki z różnych stron świata - to wszystko i nie tylko czeka nas podczas tegorocznej 755. edycji Jarmarku św. Dominika w Gdańsku.","Jarmark św. Dominika zawitał do Gdańska w minioną sobotę. W tym roku na 755. edycję tego najstarszego i największego w Polsce oraz jednego z największych w Europie targów przyjechało tysiąc wystawców z Polski i ze świata - artystów, rzemieślników, kolekcjonerów i antykwariuszy z 12 krajów, m.in. Białorusi, Francji, Hiszpanii, Indii, Izraela, Nepalu, Ukrainy, Węgier, Wielkiej Brytanii, Litwy i Niemiec.

Płyty winylowe, buty z lnu i biżuteria z patyków

Wszystkie kramy zajmą powierzchnię ponad 40 tys. m kw. Głównego Miasta - artyści i rzemieślnicy ustawią się na ulicach: Garbary, Tkackiej, Kołodziejskiej, Węglarskiej, Pańskiej, św. Ducha, Grobli I, II, III, Długim Pobrzeżu, Rybackim Pobrzeżu oraz Zielonym Moście, antykwariusze i kolekcjonerzy na ulicach: Straganiarskiej, Grobli IV i Podwalu Staromiejskim, z kolei na ul. Szerokiej staną kramy sukiennicze i galanteryjne.",Jarmark Dominikański (RAFAŁ MALKO),"Kible budyń rozstaw na mieście , bo jak co roku wszystkie bramy i podwórka będą zaszczane.-@@@-Sterta obtłuczonych kubków, koszulki kupione za dolca w chinach i ułamana korbka od starej maszynki do mięsa, a między tym obowiązkowi hipsterzy żonglujący czym tam akurat w piwnicy u mamy znaleźli. Atrakcja jakich mało."
"http://wyborcza.pl/1,75248,4404910.html",Dlaczego bessa zajrzała do portfeli inwestorów,"0
Inwestorzy zaślepieni żądzą zysków kompletnie zlekceważyli w ostatnich miesiącach sygnały nadciągającej bessy. Teraz liczą straty, a banki centralne martwią się, jak ratować koniunkturę","Trwa bal, gra muzyka, na parkiecie pary tańczą, ale wszyscy myślą, aby kręcić się jak najbliżej wyjścia - tak przed laty opisywał sytuację przed bessą jeden z giełdowych guru. I tym razem było podobnie. Muzyka grała, bo PKB w Polsce rosło w tempie 6-7 proc., a portfele tańczących puchły w szalonym tempie. To, że od ponad czterech lat, gdy amerykańskie czołgi zajęły Bagdad, na światowych giełdach trwał nieustający festiwal hossy, uśpiło czujność inwestorów.

Zaczyna i kończy zagranica",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1774142.html",Toruń: protest taksówkarzy nie utrudnił życia kierowcom,"0
Krótszy niż zapowiadano, mniej uciążliwy niż przewidywano - tak wyglądał w Toruniu protest taksówkarzy przeciwko obowiązkowi używania kas fiskalnych.","Właściciele taryf tradycyjnie za najlepszą formę protestu uznali przejazd zwartą kolumną przez centrum, tak by sparaliżować ruch w mieście. W czwartek było ich jednak zbyt mało, by mogli osiągnąć taki skutek. W kulminacyjnym momencie demonstrowało około stu taksówkarzy. Od 11 przez godzinę, krążyli szlakiem wiodącym Wałami gen. Sikorskiego, al. 700-lecia, Czerwoną Drogą i al. Solidarności. - Był moment, że zrobiło się naprawdę ciasno i wtedy zdecydowaliśmy się jeździć większym kołem, przez ul. Uniwersytecką - relacjonuje Jerzy Sroka, wiceprezes korporacji City Taxi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3257978.html",Dęby upamiętnią ważne daty,"0
Dwadzieścia pięć sadzonek dębów, które wyrosły z nasion poświęconych w 2004 roku przez Jana Pawła II, otrzymała Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Radomiu","Dęby wyhodowano w szkółce leśnej w Nadleśnictwie Rudy Raciborskie (RDPL Katowice). Każdy ma nadany numer i certyfikat autentyczności. Nasiona, zebrane w 2003 roku z dębu Chrobry, Jan Paweł II poświęcił podczas pielgrzymki leśników polskich do Watykanu.

?Piękno tej ziemi skłania mnie do wołania o jej zachowanie dla przyszłych pokoleń. Jeśli kochacie tę ziemię, niech to wołanie nie zostanie bez odpowiedzi. Zwracam się w szczególny sposób do tych, którym powierzona została odpowiedzialność za ten kraj i jego rozwój, aby nie zapomnieli o obowiązku chronienia go przed ekologicznym zniszczeniem? - te słowa Ojca Świętego, wypowiedziane podczas pielgrzymki do Polski w 1999 roku, jak informuje rzecznik RDLP Mariusz Turczyk, przyświecały idei poświęcenia i wyhodowania tych wspaniałych i długowiecznych drzew.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1204422.html",Papież lubi pierniki,"0
We wtorek do Watykanu pojechała paczka z toruńskimi piernikami. Adresat: Ojciec Święty. Nadawca: Fabryka Cukiernicza ?Kopernik?.","W specjalnej przesyłce kurierskiej znalazły się pięknie opakowane sztandarowe produkty toruńskiego producenta słodkości, m.in. katarzynki, katarzynki w czekoladzie, serca glazurowane, torciki piernikowe. Nie zabrakło oczywiście świątecznych i noworocznych życzeń od zarządu i pracowników FC ""Kopernik"" dla Ojca Świętego. Taka paczka wędruje z Torunia do Stolicy Apostolskiej już od wielu lat.

Papież lubi toruńskie pierniki i zawsze rewanżuje się ""Kopernikowi"" - przesyła podziękowania i życzenia oraz dołącza opłatek, który zawsze jest na honorowym miejscu podczas opłatkowego spotkania kierownictwa i pracowników firmy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,15814558,_Emisariusz____premiera_spektaklu_o_Janie_Karskim.html","""Emisariusz"" - premiera spektaklu o Janie Karskim","0
W czwartek (24 kwietnia) w Centrum Dialogu im. Marka Edelmana (ul. Wojska Polskiego 83) premierowo zostanie pokazany ""Emisariusz"" - muzyczno-plastyczny spektakl o Janie Karskim.","Kurier Polski podziemnej z informacjami o Holocauście dotarł do prezydenta USA Roosevelta i władz Wielkiej Brytanii. Na próżno - nikt nie uwierzył w Zagładę. Pośmiertnie odznaczono go amerykańskim Medalem Wolności. W tym roku przypada setna rocznica urodzin Karskiego.

- Przymierzyliśmy się do stworzenia przedstawienia o Karskim jesienią ubiegłego roku. Zależało nam, żeby opowiedzieć o jego biografii inaczej, trafić do innej publiczności - mówi Joanna Podolska, dyrektorka Centrum Dialogu. - Postawiliśmy przedstawić tę historię innymi mediami. Pierwszym kluczem były muzyka i lalki, potem doszły elementy taneczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22333314,prezydent-duda-zastapi-opozycje-walczace-figury-juz-zaczynaja.html",Prezydent Duda zastąpi opozycję? Walczące figury już zaczynają zbijać sobie pionki,"Być może jesteśmy świadkami paradoksalnego procesu, w którym to prezydent Duda staje się mocniejszym środkiem opozycyjnym wobec własnej partii niźli Platforma Obywatelska, Nowoczesna i PSL razem wzięte.","Napoleon Bonaparte mawiał: głupota w polityce nie stanowi przeszkody. Historia jednak wielokrotne dowodzi, że mówienie prawdy w polityce może być bardzo niebezpieczne. Czy przekona się o tym rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy? Krzysztof Łapiński, komentując pogłoski o zamiarach odwołania przez prezydenta ministra obrony Antoniego Macierewicza, stwierdził: „Jeśli prezydent oczekiwałby zmian w rządzie, toby je wyraził prezesowi PiS”. Dał tym samym do zrozumienia, że premier Beata Szydło nie jest osobą, która ma wpływ na kształtowanie polityki personalnej swojego gabinetu.",Prezes PiS Jaroslaw Kaczyński i prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Jest takie stare, sprawdzone w życiu powiedzenie"" gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta. Wierzę w opozycję.-@@@-Im w PiSie gorzej, tym dla Polski lepiej. PiS składa się z samych ""nadpobudliwych członków"", więc mam nadzieję, że to tylko kwestia czasu, aż pójdą na noże. I tak wyjątkowo długo się powstrzymywali. Ale nazywanie Dudy ""opozycją"", jest na wyrost. To taki sam szkodnik jak inni. Zdemoralizowany i zdeprawowany. Będzie ""kukizem 2.0"", zwłaszcza jeśli połączy siły z dotychczasową przystawką PiS. Mam nadzieję, że Adrianowi nie uda się zbałamucić nawet odsetka osób, które sprzeciwiają się PiS, a jeśli dokona jakiegoś wyłomu, to będzie to wyłom wyłącznie wśród osób, które popierały ""podłą zmianę"".-@@@-Zadziałał, obstupuerunt omnes, bezpiecznik konstytucyjny w postaci mieszanego systemu ustroju władzy, nie kanclerski, nie prezydencki, ale właśnie mieszany natenczas okazał swoją wyższość. BTW, dzięki ""Uchu Prezesa"".:- ))-@@@-No cóż, skoro jedną z głównych cech opozycji jest brak cojones (czyli bezjajeczność zwyczajna), to p.o.p. Duda w jakiś sposób nawet do tego towarzystwa pasuje. Jednak nie ukrywam, że odczuwałbym pewien dyskomfort, gdybym miał mu kibicować w starciu z pisim betonem. Z drugiej strony: wróg twojego wroga jest twoim przyjacielem... Czasem, żeby zwalczać większe zło, trzeba wejść w koalicję z mniejszym.-@@@-to jest tak...jest prezes ....w realiach partii to może dużo....ale jest też Prezydent. I niech to będzie nauczka dla cwaniaczków chcących rządzić z tylnego fotela żeby sobie nie zmacerowac meidalnie facjaty od niepopularnych decyzji....niestety panie prezesie...trzeba twarzować jak się chcę naprawdę rządzić. To takie detale jak konstytucyjne uprawnienie do veta w krytycznych momentach są decydujące. Teraz należy się spodziewać sejmowej obstrukcji wobec projektu Prezydenta - ale i tak nieskutecznej - bo mogącej napotkać finalnie kolejne veto.....panie prezesie...-@@@-niech się żrą ile wlezie-może szybciej się wykończą i odejdą na śmietnik historii-@@@-Szanowni fotoreporterzy nie róbcie zdjęć konusowi na tle normalnych ludzi , to wygląda jak Pat i Pataszon co doprowadza do śmiechu , oraz krytyki malućkiego WODZA .Teraz na poważne czyżby zaczęła się szarpanina ? Tradycyjnie powinien się rząd podać do dymisji dochodzi połowa kadencji, i nadal niszczą kraj ?-@@@-""Polska nie potrafi przesiewać mitomanów w polityce. Ani świrów. Nie ma takiej zdolności.""
pisal Andrzej Celinski o Macierewiczu.
Niestety nie prowadzi sie badan psychiatrycznych poslow czy czlonkow rzadu, dlatego rzadza Polska dwaj wariaci."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23804397,policjanci-skontrolowali-trzezwosc-flisakow-splywajacych-na.html",Policjanci skontrolowali trzeźwość flisaków. Jeden był pijany,"W piątek i sobotę funkcjonariusze z Krościenka nad Dunajcem w ramach akcji ""Kręci mnie bezpieczeństwo nad wodą"" skontrolowali stan trzeźwości flisaków na trasie spływu Przełomem Dunajca, od przystani w Sromowcach Wyżnych do przystani w Szczawnicy.","Podczas przepływu łodziami w Przełomie Dunajca, w którym uczestniczyli funkcjonariusze straży Pienińskiego Parku Narodowego, oprócz samych flisaków, sprawdzony został też stan trzeźwości osób odpowiedzialnych za przewóz turystów na pontonach oraz kajakarzy.
Policyjna kontrola flisaków odbyła się w obecności prezesa Zarządu Polskiego Stowarzyszenia Flisaków Pienińskich.
W trakcie działań policjanci ujawnili tylko jedno wykroczenie. Jeden z flisaków był ""w stanie po użyciu alkoholu"". Przebywał jednak jeszcze na brzegu rzeki. W związku z tym policjanci nałożyli na niego mandat.",Kontrola trzeźwości flisaków (Małopolska Policja),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2023662.html",V Wydział w Katowicach,"0
GCK, 18 kwietnia, godz. 18","Koncert jubileuszowy

Wydział Jazzu i Muzyki Rozrywkowej Akademii Muzycznej im. Szymanowskiego w Katowicach ma 35 lat. Z tej okazji w niedzielę w katowickim Górnośląskim Centrum Kultury (plac Sejmu Śląskiego 2) odbędzie się wielki koncert jubileuszowy.

To jedyna tego typu uczelnia w naszym kraju. Kształci w trzech kierunkach: kompozycji i aranżacji, wykonawstwie instrumentalnym i wokalnym. Absolwentów tych kierunków usłyszymy w niedzielę.

Najpierw zagra uczelniany Big-Band. W roli solistów wystąpią Lora Szafran i Mieczysław Szcześniak, a całość poprowadzi Andrzej Zubek, były dziekan uczelni. W tej części koncertu pojawią się też ""młodzi gniewni"", ale już docenieni przez krytykę i fanów: Raminiak-Garbowski-Gradziuk Trio oraz Timeless i Kwartet Puzonowy. Zaprezentują się też pedagodzy wydziału: Adam Buczek, Henryk Gembalski, Grzegorz Nagórski, Jacek Niedziela i Wojciech Niedziela. Z kolei bracia Łukasz i Paweł Golcowie zagrają z zespołem Alchemik.

Po przerwie zaplanowano część wokalną. Wtedy wystąpia Chór Wydziału Jazzu i Muzyki Rozrywkowej oraz gościnnie Akademicki Zespół Muzyczny Politechniki Śląskiej w Gliwicach. Zaśpiewają też uczące technik wokalnych: Renata Danel, Anna Serafińska i Agnieszka Wilczyńska z zespołem Teacher's Band. W programie m.in. muzyka Steviego Wondera.

Początek koncertu o godz. 18. Wstęp wolny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,209370.html",Sport amatorski,"0
Zakończenie rozgrywek w grupie E Ligi Piątkowskiej, niezwykłe emocje w drugiej rundzie fazy play-off koszykarzy w poznańskim NBA i ciekawe rozstrzygnięcia meczów w piłkarskiej lidze Mercedes Iltrans - to najważniejsze wydarzenia w sporcie amatorskim w Wielkopolsce.","PIŁKA NOŻNA

Mercedes Iltrans Liga

Wyniki I ligi: Budolex - Górabex 6:6, Italica - Budolex 1:2, Tesat - Cukiernia Jagódka 4:2, Maks - Auto Kas 5:2, Akademia Słowa - PCMB 5:3, Piekarnia Fortuna - Vector 1:4.

1. Castorama 4 10 29:19

2. Iltrans Red Box 3 9 18:5

3. Vector 3 9 21:11

4. Budolex 5 8 27:27

5. PCMB 4 7 33:19

6. Akademia Słowa 2 6 15:8

7. Górabex 3 4 16:20

8. Tesat 4 4 18:25

9. Maks 5 4 18:36

10. Jagódka 5 3 23:25

11. Honda Krawczyk 3 3 16:20

12. Auto Kas 4 3 15:26

13. Toyota Fietz 1 1 7:7",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24862404,tomasz-sekielski-we-wroclawiu-spotkanie-autorskie-w-bibliotece.html","Tomasz Sekielski we Wrocławiu: Tak właściwie film ""Tylko nie mów nikomu"" powstał dzięki Jackowi Kurskiemu","- Chciałem zrobić film, który da do myślenia. Szczególnie tym, którzy nie mieli świadomości, że wśród duchownych są ludzie, którzy krzywdzą dzieci. Szok, który wywołał mój film, to efekt, na którym mi zależało. Ten film miał boleć - tłumaczył we Wrocławiu Tomasz Sekielski, autor filmu ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele katolickim.","Zorganizowała je Miejska Biblioteka Publiczna we Wrocławiu. 
Pierwsze z nich rozpoczęło się o godz. 17 w filii nr 5 - czyli Bibliotece GRAFIT przy ul. Namysłowskiej 8 i trwało około 2 godzin. Kolejne miało miejsce również we wtorek o godz. 20 w filii nr 57 przy ul. Szewskiej 78. 
Tomasz Sekielski to dziennikarz śledczy, reporter, pisarz, a także reżyser i twórca wielu programów telewizyjnych i filmów dokumentalnych. Za swoją pracę został wyróżniony wieloma prestiżowymi nagrodami - m.in. Grand Press, Telekamery, Wiktory czy Niptel. ",Tomasz Sekielski na spotkaniu we Wrocławiu (Fot. Tomasz Pietrzyk),"""Afera SKOK-ów to ....Przygotowujemy zespół prawników, ponieważ spodziewam się, że wiele osób będzie od strony prawnej nas ostro zaatakować""

PiS rzuci całą prokuraturę :)-@@@-Premiera filmu o SKOK-ach wiosną a więc już po jesiennych wyborach... Czy nie za późno?-@@@-Po jesiennych wyborach pis wyłączy internet :) w trosce o zdrowie narodu-@@@-a ja liczyłem że jednak ukaże się PRZED wyborami. SKOKi to jednak produkt PiSu, ze znaczącym udziałem PAD-@@@-Miejska Biblioteka Publiczna absolutnie nie dostosowana do tej liczby uczestnik?w wydarzenia, która przybyła na wieczór autorski z Siekielskim. Wiele osób (głównie starszych) musiała przed czasem opuścić miejsce spotkania. Brakowało powietrza.

Ku rozwadze na przyszłość, dla Szanownych Organizatorów.

Btw, przed wejściem stoi radiowóz - dla bezpieczeństwa uczestników, czy szykana i utrwalanie wizerunku wchodzących przez pis-policję?

Spotkanie b. interesujące.-@@@-I skutek jest taki, że naród obejrzał, łypnął podejrzliwie okiem i stwierdził:
- naszych bijo !
i zagłosował na PISS-@@@-Trzeba pokazać aferę SKOK przed wyborami! Trzeba pokazać jaka du.a pisała łże uzasadnienia opóźniania nadzoru finansowego nad SKOKiem na kasę Biereckiego. Pokazać jak fuhrer doprowadził do kradzieży 5 miliardów złotych z kieszeni każdego posiadacza konta-@@@-I wiele byłych i obecnych wydań wiadomości tvp ."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20468886,papiez-franciszek-w-krakowie-mlodzi-maja-w-sobie-te-sile-ze.html","Papież Franciszek w Krakowie: Młodzi mają w sobie tę siłę, że potrafią się sprzeciwić tym, którzy mówią, że nic nie może się zmienić [TREŚĆ PRZEMÓWIENIA]","2
- Naucz nas, jak Marię z Betanii, słuchania tych, których nie rozumiemy, tych którzy pochodzą z innych kultur, innych narodów, a także tych, których się boimy, sądząc, że mogą nam wyrządzić zło - mówił do młodych na krakowskich Błoniach papież Franciszek. Publikujemy całą treść jego przemówienia.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- relacja na żywo >>>
Drodzy młodzi, dzień dobry!

Wreszcie się spotykamy! Dziękuję za to gorące powitanie! Dziękuję kardynałowi Dziwiszowi, biskupom, kapłanom, zakonnikom, seminarzystom i wszystkim, którzy wam towarzyszą. Dziękuję tym, którzy umożliwili naszą dzisiaj obecność w tym miejscu, którzy się zaangażowali, abyśmy mogli przeżywać to święto wiary. My dzisiaj przeżywamy wiarę!

""To dar z nieba, gdy możemy widzieć, jak wielu z was, z waszymi pytaniami, stara się zmieniać istniejący stan rzeczy""",Papież Franciszek przemawia na krakowskich błoniach podczas Światowych Dni Młodzieży (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"""Jezus stawia nam wyzwania, pomaga, zachęca nas"" Ciekawe, w jakim języku on rozmawia z Jezusem. Chyba są jakieś nagrania? Jakby opublikowali, to może bym się nawrócił.-@@@-""Zastanawiające jest, gdy widzisz młodych, którzy tracą piękne lata swego życia i swoje siły na uganianiu się za sprzedawcami fałszywych iluzji"". Uczciwie powiedziane. Ale nie jest rozumne piłowanie gałęzi na której się siedzi."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5421611,Ukradli_bankowi_8_5_mln_zl__Pomogl_doradca_VIP.html","Ukradli bankowi 8,5 mln zł. Pomógł doradca VIP","0
O oszustwa i wyłudzenia kredytów oskarżyła bydgoska prokuratura 67 osób. Na czele szajki stał Tadeusz D. - doradca bankowy, zajmujący się obsługą najzamożniejszych klientów.","To jedna z największych afer bankowych w Bydgoszczy. Akt oskarżenia w tej sprawie liczy 300 stron. Na liście oskarżonych jest 67 osób, w tym były pracownik bydgoskiego oddziału BPH. 62-letni Tadeusz D. był doradcą obsługi klienta trzeciego stopnia, zarabiał ponad 4 tys. zł miesięcznie. Akceptował przyznawanie linii kredytowych lub pożyczek najzamożniejszym klientom. Ci nie otrzymywali kredytów bezwarunkowo, musieli sprostać pewnym wymogom - posiadać w banku aktywa w wysokości 300 tys. zł i osiągać dochód netto miesięcznie przynajmniej w wysokości 20 tys. zł. Członkowie gangu fałszowali dokumenty, które później akceptował właśnie Tadeusz D. Nie za darmo, bankier brał za to od 15 do 20 proc. wyłudzonych kwot.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15076679,Plec_to_tez_godnosc__Sejm_pracuje_nad_ustawa_o_uzgodnieniu.html",Płeć to też godność. Sejm pracuje nad ustawą o uzgodnieniu płci,"12
Na co dzień nie myślimy, że oddychamy. Ale gdy brakuje powietrza, to zaczynamy się dusić. Tak czują się w swoim ciele osoby transpłciowe - mówiła w Sejmie Anna Grodzka","- Dziś przyszedł czas uznania, że osoby transpłciowe i interpłciowe istnieją. Choć są w mniejszości - nie można odmawiać im prawa do życia w zgodzie z własną tożsamością. Byłoby to naruszenie konstytucji - mówiła Grodzka.

Prezentowała projekt Twojego Ruchu o uzgodnieniu płci. Projekt budził sprzeciwy, mimo że od lat 60. w Polsce osoby, które utożsamiają się z inną płcią niż ta związana z ich wyglądem i dokumentami, mogą dokumenty i wygląd dostosowywać do płci odczuwanej. Tyle że - jak podkreślała Grodzka, cytując rzecznik praw obywatelskich Irenę Lipowicz - odbywa się to w ramach procedury, która narusza ludzką godność: trzeba wytoczyć sprawę przeciwko własnym rodzicom o błędny wpis w akcie urodzenia. Projekt przewiduje specjalną, nieprocesową ścieżkę - wypowiadają się tylko biegli i sąd.",Anna Grodzka (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Z niecierpliwością czekam na wprowadzenie zasady deklaratywności płci. Zaraz na drugi dzień pobiegnę do urzędu, zmienię płeć na ""kobieta"" i będę mógł wreszcie pójść na szybszą emeryturę. Hyhyhyhy :D:D:D-@@@-Sytuacja osób transpłciowych i interpłciowych na Węgrzech: Dziecko, które rodzi się bez określonej płci, może mieć rubrykę ""płeć"" w akcie urodzenia pozostawioną tymczasowo pustą, nawet przez kilka lat (w Niemczech - do końca życia). Dopiero kiedy idzie do szkoły, to rodzice informują USC, jakiej płci jest się okazało ich dziecko. Osoby transpłciowe w trybie administracyjnym, bez postępowania sądowego, składają oświadczenie w urzędzie poparte zaświadczeniem od dwóch lekarzy, i USC ma obowiązek na wniosek (na żądanie) osoby zainteresowanej wykreślić w rubryce ""płeć"" błędny wpis, a wprowadzić poprawny. Sprawy takie jak terapia hormonalna lub interwencje chirurgiczne to jest prywatna sprawa zainteresowanej osoby, i nie są podnoszone na żadnym etapie procedury.-@@@-A co z tym szympansem w USA - dostał osobowość prawną ?-@@@-E tam. Kasa to jest godność. Bez niej nie można godnie żyć. Żądam aby sejm uchwalił 12 tysi miesięcznie dla każdego.( i żeby się ceny nie zmieniały)-@@@-Begowski, nie za duze zes te pilki na klatke przykleil?-@@@-Pani Anno Grodzka, że pani się chce walczyć, wiedząc jak ""długie ręce"" i jak dużo pieniędzy ma do ""uświadamiania"" posłów polski Kościół... Kapłani zachowują się jak w oblężonej twierdzy, strzelają do każdego kto podchodzi pod mury...-@@@-Trzy razy juz probowalam pisac, cos zupelnie innego... Czyzby cenzura? ""Nie ma szans Grodzka!""-@@@-podziwiam p. Grodzka. Szacun! Ps. Trzeci raz probuje wyslac ten komentarz."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4733375.html","Rząd, Sejm i Senat na stronach IPN","0
IPN umieścił wczoraj w internecie kolejne informacje o tym, co w teczkach po b. SB można przeczytać na temat: członków nowego rządu (ministrów i sekretarzy stanu), posłów i senatorów tej kadencji, europarlamentarzystów, prezesa NIK i jego zastępców, prezesa i wiceprezesów Prokuratorii Generalnej oraz Narodowego Banku Polskiego, szefów Kancelarii Prezydenta, premiera i Senatu oraz innych wysokich urzędników państwowych, którzy objęli swoje funkcje po ostatnich wyborach.","Teraz katalog osób publicznych liczy 1116 nazwisk. To już trzecia porcja zestawu osób pełniących funkcje publiczne.

Wśród ""wywieszonych"" wczoraj nazwisk znalazło się 10 posłów i 3 senatorów zarejestrowanych przez SB jako tajni współpracownicy lub kontakty operacyjne. Reprezentują wszystkie kluby sejmowe. Klub PiS zażądał od swego posła Bogusława Kowalskiego (b. wiceministra transportu) by wyjaśnił do dziś do południa informacje SB, że zarejestrowała go jako tajnego współpracownika.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9295973,Bialorus_knebluje_niepokornych_artystow.html",Białoruś knebluje niepokornych artystów,"0
Władze zakazują koncertów zespołów rockowych krytykujących reżim Aleksandra Łukaszenki","Najbardziej znany na świecie białoruski zespół rockowy nazywa się Lapis Trubieckoj i jest popularny w krajach byłego ZSRR - koncerty w Rosji czy na Ukrainie gromadzą tysiące widzów. Lider Lapisu Siarhiej Michałok nigdy nie ukrywał krytycznego stosunku do reżimu Łukaszenki. - Głosowałem na Niaklajeua [jednego z opozycyjnych kandydatów na prezydenta] - przyznał po wyborach z 19 grudnia.

Na zemstę reżimu nie trzeba było długo czekać. Od kilku tygodni żaden zaplanowany na Białorusi koncert Lapisu nie doszedł do skutku. - A to nagle przed koncertem ogłaszają, że cieknie dach w sali, a to przyjeżdżają strażacy i mówią, że występ nie może się odbyć z przyczyn bezpieczeństwa - powiedział ""Gazecie"" menedżer zespołu Jauhien Kałmykou.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,14439332,Kroes_jak_Robespierre__Almunia_jak_gilotyna.html","Kroes jak Robespierre, Almunia jak gilotyna","67
Operatorzy telekomunikacyjni wciąż nie mogą otrząsnąć się po nokautujących stwierdzeniach Neelie Kroes, a już spadają na nich kolejne ciosy. Tym razem w wykonaniu Joaquina Almunii, który chce zlikwidować lokalnych regulatorów i pozbawić telekomy autonomii.","Kiedy komisarz europejska ds. agendy cyfrowej Neelie Kroes ogłosiła, że doprowadzi do ujednolicenia europejskiego rynku telekomunikacyjnego i zniesienia opłat za roaming, wydawała się tak radykalna jak ponad dwa wieki temu Maximilien de Robespierre. Telekomy za narażanie ich na niepewne jutro i topniejące zyski najchętniej posłałyby ją na gilotynę.

Ale wygląda na to, że ich dotychczasowy wróg numer jeden zostanie niebawem zdetronizowany. Przez kogo? Jowialnego Joaquina Almunię. Komisarz UE do spraw konkurencji uznał rewolucyjne plany Kroes za mało ambitne i zbyt zachowawcze! - podał ""Financial Times"".",,"Unia to jest nasz ostatni ratunek,jakby nie ta ""przekleta"",""zydowska"" unia to juz by tu nam dawno taki np.tusk zrobil oboz pracy-@@@-durnie z telcomu !, co boicie się ,że będę mniej płacił?-@@@-A w imię internacjonalizmu obowiązkowo błękitna szmata w każdym oknie-@@@-Czy komisarze ludowi z ZSRE mają jeszcze jakieś ciekawe pomysły ? Może nacjonalizacje wszystkich firm i oddanie ich we władanie Brukseli Można też zrobić nową reformę rolną gdzie cała ziemia zostanie przekazana na rzecz unijnych kołchozów oraz PGRów i całkowicie zlikwidować własność prywatną Witamy w KRLD-@@@-Wole pomysł Neelie Kroes. Szkoda że tak wooolno. To osłabia rozwój i możliwości społeczeństwa wyjeżdżającego za granice a nawet zniechęca do korzystania z usług.-@@@-Zaraz, zaraz, ustawa smieciowa byla konsekwencja ustalen Unii Europejskiej, ktore powstaly wiele lat temu. Balagan jest, bo balaganiarzami sa nasi gminni urzednicy, ktorzy majac czas do przygotowania, nie potrafili zorganizowac praktycznej strony obslugi wywozu smieci, przewidziec tego, ze wyjda wszystkie mankamenty gospodarzenia sie na poziomie lokalnym, a przeciez gminy znaja swoje terytoria i swoje problemy lepiej niz centralne urzedy. Nie podoba mi sie to, ze w telefonii komorkowej bedzie 'urawnilowka'. Zdecydowane 'nie' roamingowi, ale nikt nie moze ustalac cen odgornie, bo to rynek ustanawia ceny. Musi byc konkurencja i nie wierze w to, ze regulatorzy unijni beda chcieli ograniczyc konkurencje. Przeciez operatorzy komorkowi to ogromne zrodlo podatkow (VAT!).-@@@-Minimalną akcyzę na benzynę też Unia wyznacza, oczywiście w euro z czego każdy rząd ochoczo korzysta i zwala że to oni nam każą. Limity produkcyjne, aby przypadkiem nie było za tanio. itd.......-@@@-nożesz do q... nedzy. przestańcie naduzywać słówka S Z O K."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1388402.html",Zmiany w opodatkowaniu paliw,"0
W 2004 r. w Unii Europejskiej zmienią się minimalne akcyzy na wszystkie rodzaje paliw - zadecydowali ministrowie Piętnastki. Nowe stawki - zdecydowanie wyższe - mogą obowiązywać w Polsce już od maja przyszłego roku. Chyba, że wynegocjujemy okresy przejściowe...","Unijni ministrowie dość niespodziewanie przyjęli w nocy z czwartku na piątek projekt dyrektywy, która wprowadzi minimalne stawki podatku akcyzowego na wszystkie rodzaje paliw (nie tylko, jak dotąd, płynnych, ale także na gaz i węgiel). Celem nowej dyrektywy ma być ograniczenie szkodliwej dla wspólnego rynku ""konkurencji podatkowej"" i zachęcenie firm do inwestowania w technologie energooszczędne.

Jednak innym efektem nowych stawek będzie też wzrost cen paliw w niektórych krajach. Podwyżki będą dość ograniczone i rozłożone w czasie - jako że ponad 10 państw zagwarantowało sobie długie okresy przejściowe, niekiedy aż do 2012 r.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,25255636,mlodzi-w-polityce-czym-przyciaga-dwudziestolatkow-ko-lewica.html","Młodzi w polityce. Czym przyciąga dwudziestolatków KO, Lewica, PiS i Korwin?","Kiedy przyjdzie czas na nasze pokolenie, chcemy być ludźmi kompetentnymi do piastowania politycznych funkcji. Młodzieżówka to dobra szkoła - mówią najmłodsi z angażujących się w działalność partii politycznych.","Przed jesiennymi wyborami przeprowadziliśmy serię rozmów z liderami partyjnych młodzieżówek w Bydgoszczy. Zapytaliśmy, co ich przyciągnęło, na ile identyfikują się z programami partii, jak na co dzień wygląda ich praca.
Bo platforma jest obywatelska
Dlaczego akurat Platforma Obywatelska?
Paweł Stachowicz, szef Młodych Demokratów w Bydgoszczy, asystent posła Pawła Olszewskiego: – Z kilku przyczyn. Oprócz chęci wpływania na najbliższe otoczenie sugerowałem się tym, w jaki sposób politycy Platformy Obywatelskiej rządzą miastem. Uważam, że wykonują bardzo dobrą robotę. Jest to dowód na to, że w tej partii są ludzie kompetentni, z którymi dobrze się współpracuje. Kolejną kwestią są sprawy światopoglądowe i osobiste. Część młodych osób jest za Prawem i Sprawiedliwością, część za lewicą, a część za Platformą Obywatelską. Stronnictwa te nie powinny się jednak ścigać w tym, kto jest gorszy dla państwa, ale kto jest lepszy, opierać swoje działania na kompromisie, współpracy. W tej walce o stanowiska należy pamiętać, że najważniejszy jest obywatel. Po to są politycy, żeby tym ludziom służyć.",Paweł Stachowicz z Młodych Demokratów w Bydgoszczy razem z posłem Pawłem Olszewskim z KO (nadesłane),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24269058,planeta-singli-3-juz-wiadomo-jak-bedzie-wygladalo-wesele.html","""Planeta Singli 3"". Już wiadomo, jak będzie wyglądało wesele Ani i Tomka","Niedawno premierę miała ""Planeta Singli 2"", a już szykuje się ""Planeta Singli 3"". Dystrybutorzy właśnie opublikowali plakat filmu.","„Planeta Singli 2” święci triumfy w kinach - zobaczyło ją już ponad 1,5 miliona widzów!, a fani nie mogą doczekać się trzeciej części. Co o niej wiadomo? Po pierwsze to, że już 8 lutego 2019 pojawi się w kinach. Poza tym zobaczymy w niej nowych bohaterów, których zagrają m.in. Bogusław Linda, Borys Szyc, Anna Smołowik, Jakub Józefowicz, czy przebojowo powracająca na wielki ekran Maria Pakulnis.
Zobacz też: Tomasz Karolak nie tylko o ""Planecie Singli 2"": wbijano nam, że męskość to mur, a otwartość jest wyrazem słabości",Kadr z filmu 'Planeta singli 2'. (MACIEJ ZDUNOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1362991.html",Bundesbank: Krzyk o reformy,"0
Niemiecka gospodarka potrzebuje radykalnych reform, jeżeli ma w ogóle rosnąć - uznali eksperci niemieckiego banku centralnego - Bundesbanku","- Niemcy przechodzą kryzys zaufania i potrzebują głębokich reform strukturalnych, aby zwiększyło się tempo wzrostu gospodarczego. Reformy są niezbędne również po to, aby niemiecka gospodarka zachowała konkurencyjność na rynku międzynarodowym - uznali ekonomiści banku centralnego w opublikowanym w piątek raporcie. Zwykle trafia on tylko do rąk rządu, tym razem Bundesbank zdecydował się - rzecz bez precedensu - ujawnić go również opinii publicznej.

Bundesbank uważa, że dla przeprowadzenia bolesnych reform niezbędna jest wola polityczna. - Trzeba przezwyciężyć paraliż - perorował podczas prezentacji raportu główny ekonomista banku Hermann Remsperger. W ubiegłym roku tempo wzrostu PKB w Niemczech wyniosło tylko 0,2 proc., w tym roku ma sięgnąć 0,4 proc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1425851.html",Pytanie o przekonywanie do Unii Europejskiej,"0
Jak prowadzić skuteczną kampanię prounijną, jak rozwijać organizacje studenckie oraz gdzie szukać funduszy na ich działalność - uczyli się podczas warsztatów i wykładów uczestnicy zakończonego w niedzielę trzydniowego Międzynarodowego Spotkania Młodzieży ?Together in Europe - Let's take action?.","Imprezę zorganizowało Europejskie Forum Studentów AEGEE - Kraków. Wszelkie sondaże pokazują, że studenci chcą przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Do czego więc organizatorzy akcji chcą ich przekonywać?

Marcin Grabowski, AEGEE - Kraków: Żeby wzięli udział w referendum! Według badań opinii publicznej bardzo niewielki odsetek studentów będzie głosować na ""nie"", jednak wielu może w ogóle nie przystąpić do głosowania. Te obawy potwierdzają wyniki studenckiego prareferendum, które odbyło się pod koniec marca na Uniwersytecie Jagiellońskim: zdecydowane ""tak"" dla integracji i bardzo niewielu głosujących. Dlatego m.in. koordynujemy akcję zbierania podpisów pod propozycją utworzenia obwodów wyborczych w akademikach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24404810,tlumy-spacerowaly-po-puszczy-niepolomickiej-polowania-na-dziki.html",Tłumy spacerowały po Puszczy Niepołomickiej. Polowania na dziki nie było,50 osób wzięło udział w spacerze po Puszczy Niepołomickiej zorganizowanym przez Krakowski Ruch Antyłowiecki. Polowanie na dziki tej niedzieli się nie odbyło.,"Decyzją polskiego rządu do końca lutego myśliwi mają wybić ponad 90 proc. populacji (czyli ok. 210 tysięcy) dzików. Tak jak informowaliśmy w „Wyborczej”, polowania zaplanowano także na terenie Puszczy Niepołomickiej - w weekendy - 19-20 oraz 26-27 stycznia.
O puszczy, lesie i dzikich zwierzętach
Z tego powodu Krakowski Ruch Antyłowiecki zorganizował spacer po puszczy. W niedzielę przed południem na stacji kolejowej w Kłaju zebrało się około 50 osób i przeszło ścieżkami wytyczonymi w lesie. Spacer miał charakter edukacyjny. Grupę oprowadzała biolożka, która opowiadała o puszczy, lesie i dzikich zwierzętach.",Spacer edukacyjny po Puszczy Niepołomickiej. (JAKUB WŁODEK),"Brawo spacerowicze :)-@@@-Polowanie się nie odbyło z uwagi na wykonanie planu łowieckiego już tydzień wcześniej. Nie było w tym żadnej zasługi ""spacerowiczów"". Natomiast pozostali, niezorganizowani to standard w każdy weekend w Puszczy, są oni pełni zrozumienia jeżeli chodzi o polowania.-@@@-Ile śmieci i toreb plastikowych zostawili na pożarcie spacerowicze?-@@@-Nie 'mimo, że nie wykryła' tylko po to 'żeby nie wykryła'.-@@@-Nie popieram w żadnym wypadku masowych odstrzałów dzików, ale tez nie popieram budowania napięcia poprzez dołączenie do artykułu zdjęcia znaku: Wstęp wzbroniony strefa niebezpieczna przebywania grozi śmiercią i kalectwem. Znaki te znajdują się od dawna w puszczy i nie dotyczą ani polowań ani wycinki lasu.-@@@-super!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25323346,we-wroclawiu-powstaje-serial-historyczny-kreci-go-rezyser-znany.html","We Wrocławiu powstaje serial historyczny. Kręci go reżyser znany z ""80 milionów"" i ""Małej Moskwy""","200 aktorów, kilkanaście lokacji i cztery pory roku. Trwają zdjęcia do megaprodukcji Waldemara Krzystka ""Dom pod Dwoma Orłami"". Do rekonstrukcji rozgrywających się w XX wieku wydarzeń filmowcy wybrali Wrocław.","Za scenariusz i reżyserię odpowiada Waldemar Krzystek znany z filmów „Mała Moskwa” czy „80 milionów”. W najnowszej produkcji ukaże losy wielopokoleniowej rodziny w przełomowych momentach historycznych. Dzięki wsparciu finansowemu partnerów PGE i KGHM możliwe było zrealizowanie projektu, który powstał już 10 lat temu.
Tajemnice strzeżone przez Orły
Akcja serialu dzieje się na Dolnym Śląsku. Jest 1997 rok, dzień przed powodzią. Bohaterów widzowie poznają w jednej z wrocławskich kamienic, gdzie krzyżowały się losy Polaków, Niemców i Ukraińców. Marianna, niefrasobliwa studentka architektury, wraca do rodzinnego domu ze stypendium w USA. W nocy woda zalewa „Dom pod Dwoma Orłami” do wysokości pierwszego piętra. Kiedy woda opada, okazuje się, że żywioł odsłonił skrywane przez lata tajemnice. W czasie retrospekcji widzowie cofną się do Breslau.",Wrocławski plener filmu Waldemara Krzystka 'Dom pod Dwoma Orlami' (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15412917,Michal_Matys_pisze_ostro_o_Lodzi_i_ma_racje__Oraz.html",Michał Matys pisze ostro o Łodzi i ma rację. Oraz jej nie ma,"33
Dzieci w beczkach są ""łódzkie"", mimo że podobna tragedia wydarzyła się pod Lublinem. Nigdy nie słyszałem natomiast, żeby zabijanie siebie i żony było ""warszawskie"", a żłopanie browara w śmierdzącej brei - ""wrocławskie"".","Michał Matys tekstem ""Łódź, miasto przeklęte"" wywołał piekielną awanturę w jego - i moim - mieście rodzinnym. Z komentarzy pod artykułem i na Facebooku wyłania się wizja niezbyt wyrafinowanych tortur, jakim krewki łódzki lud poddałby ptaka kalającego własne gniazdo, z którego niegdyś wyfrunął. Posypały się nawet wezwania do bojkotu ""Gazety Wyborczej"".

Co wywołało tak gwałtowne reakcje? Przede wszystkim tytuł i pierwsze akapity, w których autor przypomina słynne wyjątki z łódzkiej kroniki kryminalnej. Nowe i dawne. Dzieci w beczkach. Pijany motorniczy. Dziewczyna w ciąży przejechana przez auto, od którego kierowcy chciała wraz z uzbrojonymi w kije bejsbolowe kolegami wyłudzić pieniądze za przejazd ulicą w sylwestrową noc.",Nowa siedziba sklepu Pan Tu Nie Stał w OFF Piotrkowska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Łódzkie prządki i włókniarki powinny w latach 90-tych jeździć regularnie do warszawy palić opony i napier.dalać się z policją. Dzięki temu region miałby środki jakie dostaje Śląsk na nierentowne kopalnie w zamian za spokój w stolicy.-@@@-(w) Łodzi się powodzi! I mówimy stanowcze NIE wstrętnym...malkontentom:-)-@@@-O żadnym mieście nie da się powiedzieć, że jest przeklęte. Niemniej są miejsca w Polsce o fatalnej prasie, Łódź, Radom, Sosnowiec. Każdy kolejny wyskok lokalnej patolki tylko pomaga ugruntować w gruncie rzeczy stereotypy. Uwzględniając proporcje, podobne historie można znaleźć jak III RP długa i szeroka-@@@-(w) Łodzi się powodzi! I mówiny stanowcze NIE wstrętnym....malkontentom:-)-@@@-Łódzka Politechnika jest trzecią najlepszą w kraju, Wydział Prawa drugi, według rankingu Ministra Sprawiedliwości. Dajcie nam jeszcze kilka lat.-@@@-Warszawstwo , smuci ze miasto stracilo swoj przedwojenny urok podczas powstania.;co jest prawda . Mysle ze Lodz jako miasto , ktore to mialo wieksze znaczenie industrialne , w momencie kiedy krzsztaltowala sie nowoczesna swiadomosc (XIX wiek) jak Warszawa , zasluguje na miano stolicy . Dlaczego stolica tak zle zorganizowanego panstwa jakim jest Polska nie moglaby byc ""przenosna "" np co 25 lat ....daloby to mozliwosc rozwoju roznych regionow . Dosyc juz warszawskiej pychy-@@@-Łódź chciała i chce. Łódź walczy, ale czasem ręce opadają jak po latach przygotowań tytuł Europejskiej Stolicy Kultury przyznaje pan minister Wrocławski (o przepraszam Zdrojewski) swojemu miastu Wrocławiowi, który nawet nieszczególnie się o to starał, bo od lat walczył o Expo. swoją decyzję uzasadnił tym ,że odwołaliśmy prezydenta miasta w referendum i jest tu niestabilna sytuacja polityczna. w skrócie minister rządu podważył zasady demokracji , żeby tylko wygrał jego Wrocław. dziękujemy już panu serdecznie.-@@@-""We wrześniu premier Tusk ogłosił, że rząd przeznaczy 25 mld zł na rewitalizację zdegradowanych centrów miast. - Łódź, która jest być może najbardziej dramatycznym przykładem tego problemu, będzie punktem startowym programu - oznajmił. I zapowiedział walkę o organizację w mieście tzw. małego Expo poświęconego właśnie rewitalizacji. Czytałem te doniesienia parę razy, próbując sobie przypomnieć, kiedy ostatnio ważny polityk spoza Łodzi, poza okresem wyborczym, wysłał do jej mieszkańców prosty komunikat: ""Wam też się coś należy"". Nie przypomniałem sobie."" - wydaje mi się, iż ten koleś (Tusk) już obiecywał kilka rzeczy..., kolejny chwyt wyborczy... :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20739684,andrzej-duda-we-wtorek-na-opolszczyznie-gdzie-spotkamy-prezydenta.html",Andrzej Duda we wtorek na Opolszczyźnie. Gdzie spotkamy prezydenta RP?,"4
Prezydent Andrzej Duda wtorkowe popołudnie spędzi na terenie woj. opolskiego. Harmonogram wizyty obejmuje wizyty w trzech miejscach.","Prezydent Andrzej Duda wtorkową wizytę w woj. opolskim ma rozpocząć o godz. 14.55 na terenie polany ""Hubertus"" w lesie w pobliżu wsi Barut. Prezydent złoży wieniec w miejscu kaźni Żołnierzy Wyklętych, zamordowanych tam w 1946 roku.

Następnie o godz. 16.15 na pl. Stefana Żeromskiego w Strzelcach Opolskich odbędzie się spotkanie prezydenta z mieszkańcami tego miasta. W planach jest wystąpienie prezydenta RP.

Trzecim etapem wizyty Andrzeja Dudy w woj. opolskim będzie złożenie kwiatów pod Pomnikiem Czynu Powstańczego na Górze św. Anny. To wydarzenie planowane jest na godz. 17.45.",Prezydent Andrzej Duda (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"prezydenta RP nie spotkamy na Opolszczyźnie, co najwyżej na Strzelczyźnie, Barutczyźnie i Świętoannoszczyźnie zobaczymy paprotkę, bo prezydentem to on nigdy nie był-@@@-pamiętajcie że na powitanie Daru Niebios i Woli Prezesa trzeba klęknąć-@@@-do Opola nie wstąpi? ciekawe dlaczego....:)))-@@@-A kto o do nas zaprosił?"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25203614,specjalne-urzadzenia-ulatwia-gliwickim-rowerzystom-przejazd.html",Specjalne urządzenia ułatwią gliwickim rowerzystom przejazd przez skrzyżowania,"Zarząd Dróg Miejskich w Gliwicach systematycznie testuje i rozbudowuje system detekcji rowerzystów. W ostatnim czasie w mieście pojawiło się pięć nowych urządzeń, które ułatwią użytkownikom rowerów poruszanie się po skrzyżowaniach i przejściach dla pieszych.","Działający w Gliwicach inteligentny system sterowania ruchem jest w stanie ocenić natężenie ruchu w całym mieście i dopasować sygnalizację świetlną na skrzyżowaniach tak, by kierowcy mogli jak najszybciej dotrzeć do celu. Wykorzystuje m.in. kamery wideodetekcji i specjalne czujniki, które wykrywają i liczą pojazdy zbliżające się do skrzyżowania. Na podstawie zebranych informacji sterownik sygnalizacji świetlnej dopasowuje długość zielonego światła do natężenia ruchu pojazdów w danym kierunku.",Detektory ułatwią rowerzystom pokonywanie skrzyżowań (UM Gliwice/Monika Foltyn),"""Łączny koszt zainstalowania 16 detektorów w pięciu lokalizacjach wyniósł 180 tys. zł."" - koszt jednego detektora z montażem to 11250 zł? Wow!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25478380,policjant-przestal-oddychac-w-komisariacie-zle-czul-sie-juz.html",Policjant przestał oddychać w komisariacie. Źle czuł się już w czasie służby,"Prokuratura w Zawierciu wyjaśnia okoliczności śmierci 32-letniego policjanta. Mężczyzna, zaczynając służbę, powiadomił przełożonych, że źle się czuje, ale chce jechać na patrol. Kiedy wrócił do komisariatu przewrócił się i przestał oddychać.","Do tragedii doszło w sobotę w komisariacie policji w Ogrodzieńcu. 32-letni funkcjonariusz jeszcze przed rozpoczęciem służby poczuł się źle i zasłabł w domu. – Rodzice policjanta przyznali, że mimo to ich syn zdecydował, że pójdzie do pracy, a do lekarza zgłosi się dopiero następnego dnia – mówi podinspektor Aleksandra Nowara, rzeczniczka prasowa Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.
32-latek pojechał do komisariatu, przebrał się w mundur, po czym powiadomił komendanta, że nie czuje się najlepiej i być może jeszcze w trakcie służby będzie musiał skorzystać z pomocy lekarza. – Komendant stwierdził, że jeśli zachodzi taka potrzeba, to nie musi przychodzić do pracy, tylko od razu może jechać się zbadać – podkreśla rzeczniczka śląskiej policji. Funkcjonariusz zapewnił jednak przełożonego, że jest w stanie pracować.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19597494,targi-kielce-partnerem-iii-edycji-wloskiej-szkoly-projektowania.html",Targi Kielce partnerem III edycji Włoskiej Szkoły Projektowania. Powstanie platforma wypoczynkowa,"0
Jeszcze przez tydzień można aplikować do Włoskiej Szkoły Projektowania działającej przy Instytucie Designu w Kielcach. Partnerem trzeciej edycji projektu będą Targi Kielce.","- Przez siedem tygodni dwa zespoły opracują w sumie sześć koncepcji mobilnej platformy wypoczynkowej dla wystawców biorących udział w imprezach targowych. Będzie to miejsce relaksu zaprojektowane w systemie modułowym - opowiada Judyta Marczewska, koordynatorka Włoskiej Szkoły Projektowania. W kolejnej, trzeciej już edycji wydarzenia weźmie udział 10 osób. Mogą się zgłaszać do 15 lutego poprzez formularz dostępny na stronie: www.idschool.com.pl. Aplikować mogą studenci lub absolwenci grafiki, architektury, wzornictwa, projektowania wnętrz i kierunków technicznych uczelni wyższych.",Projekt biblioteczki autorstwa studentów pierwszej edycji Italian Design School (Italian Design School),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24873924,mamy-nowy-przystanek-kolejowy-w-miescie-rzeszow-zachodni.html",Nowy przystanek kolejowy - Rzeszów Zachodni. Kiedy początek prac na dworcu głównym? [ZDJĘCIA],"Od niedzieli będzie już można korzystać z pierwszego peronu na nowym przystanku kolejowym w Rzeszowie - Rzeszów Zachodni. Drugi będzie gotowy w grudniu br. A już za dwa, trzy tygodnie zacznie się część główna inwestycji - przebudowa peronów przy dworcu głównym i remont wiaduktu nad ul. Batorego.","Do niedawna przy ul. Ujejskiego stały obskurne baraki, teraz stanął tu nowy, elegancki przystanek kolejowy. Ma służyć głównie mieszkańcom północnej części Rzeszowa, którzy do tej pory, żeby wsiąść do pociągu, musieli najpierw dostać się do centrum miasta.
Dotrzeć do niego można z al. Wyzwolenia po obu stronach mostu kolejowego nad ulicą. Z jednej strony prowadzą schody i podjazd, z drugiej – winda.
Przystanek przystosowany do osób niepełnosprawnych
Nowy przystanek jest przystosowany dla osób niepełnosprawnych. Na peronach zamontowana została antypoślizgowa nawierzchnia i linie naprowadzające, które ułatwiają poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym. Osoby, które mają problem z poruszaniem się, będą mogły skorzystać z windy lub pochylni.",Przystanek kolejowy Dworzec Zachodni (PATRYK OGORZAŁEK),"A dworzec PKS nadal będzie ""chlubą"" miasta. Prezesy trzymają się twardo !!!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3764434.html",Koncerty muzyki klasycznej,"0
2-4 grudnia 2006","Dla dzieci

Mieszkający na zamku czarnoksiężnik wcale nie jest groźny. Ma zaczarowaną lunetę, przez którą odwiedzające go dzieci mogą obserwować najciekawsze rzeczy w wielu krajach świata. Tym razem czarnoksiężnik skieruje swą lunetę na bardzo daleki wschód - od Rosji aż do Chin. A tam kolorowe latawce, egzotyczne instrumenty muzyczne oraz pełna tajemnic i niespodzianek ""Zimowa opowieść"". Na kolejne muzyczne spotkania z cyklu ""Koncerty dla dzieci"" Filharmonia Krakowska zaprasza w piątek (godz. 9, 11 i 13) oraz sobotę (godz. 12) do koncertowej sali przy ul. Zwierzynieckiej 1.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18987168,debata-o-debacie-liderek-bezustannie-bez-ustalen.html",Telewizje proponują debatę dwóch liderek 18 października,"4
Czy Ewa Kopacz i Beata Szydło zmierzą się w telewizyjnym pojedynku w ostatnią niedzielę przed wyborami? Taką propozycję wspólnie złożyły TVP, TVN i Polsat.","Do wspólnych rozmów doszło, bo TVN 24, która proponowała debatę Ewy Kopacz z Beatą Szydło, odwołała ją. Jak podał portal 300polityka.pl, we wtorek szef stacji TVN 24 w piśmie do szefa sztabu wyborczego PiS poinformował, że do spotkania 16 października jednak nie dojdzie, bo tego dnia premier Ewa Kopacz będzie na posiedzeniu Rady Europejskiej.

Z naszych ustaleń wynika, że wczoraj cały dzień trwały rozmowy o tym, które stacje i w jakiej formule powinny zorganizować debatę liderek. Decyzje zapadły późnym wieczorem. W piśmie prezesa TVP Janusza Daszczyńskiego jest propozycja debaty Ewy Kopacz i Beaty Szydło w niedzielę 18 października w studiu TVP z równoczesną emisją na antenie TVN i Polsatu.","Ewa Kopacz, Beata Szydło (fot. JACEK MARCZEWSKI (AG), CZAREK SOKOLOWSKI (AP Photo))","debata z szydło to nonsens będzie bredziła non stop - merytorycznie zero-@@@-Debata Petru - Nowacka przykryłaby te Panie...-@@@-Obawiam się, że rozhisteryzowana szydło ucieknie.-@@@-Jeśli TVP przyłoży się do tej debaty, ktoś powinien za to odpowiedzieć. Dlaczego inne partie są dyskryminowane? Bo sondaże tak mówią? Wystarczy wiedzieć gdzie pytać."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24004952,od-szefa-wszystkich-szefow-do-meskiej-szopy-na-co-warto-glosowac.html",Od szefa wszystkich szefów do męskiej szopy. Na co głosować w budżecie obywatelskim?,Zdjęcia termowizyjne całego miasta. 25-metrowa wieża widokowa. Oczyszczacze powietrza dla przedszkoli. Męska szopa w Śródmieściu. Hamaki w parkach. Krzysztof Jarzyna ze Szczecina na cokół. A co powstanie w Twojej dzielnicy? Oto przegląd wszystkich projektów zgłoszonych do tegorocznego budżetu obywatelskiego. Głosowanie jeszcze trwa.,"Do Szczecińskiego Budżetu Obywatelskiego 2019 zostały zgłoszone 173 projekty. Do głosowania zakwalifikowano 110 (część została wycofana przez autorów, część nie spełniała wymogów formalnych, część została zaopiniowana negatywnie przez zespół opiniujący).
Projekty podzielone są na dwie główne kategorie – ogólnomiejskie i dzielnicowe: Śródmieście, Zachód, Północ i Prawobrzeże. Projekty w każdej z czterech dzielnic dzielą się dodatkowo na duże i małe. Ten podział bywa płynny. W projektach ogólnomiejskich można znaleźć projekty, które mają charakter zdecydowanie bardziej dzielnicowy niż szczeciński.",Staw Brodowski został zagospodarowany dzięki zwycięstwu w pierwszej edycji Szczecińskiego Budżetu Obywatelskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Dużo dobrych pomysłów. Nie wszystkie, ale dość dużo.-@@@-W artykule akurat znalazło się kilka pomysłów ale najgłupszych."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4358017.html",Ośla ławka u Fotygi,"0
Piszą notatki służbowe, często sami dla siebie. Przychodzą do pracy, choć nikt ich nie potrzebuje. Najwięksi fachowcy, których w MSZ nikt nie słucha","Nie chodzi o klub emerytowanego dyplomaty, ale oślą ławkę polskiego MSZ, na której siedzą doświadczeni dyplomaci, b. ministrowie czy wiceministrowie. Z różnych powodów popadli w niełaskę władzy. Żaden inny kraj w Europie nie pozwoliłby sobie na lekceważenie takich osób. W Polsce zaś pozwala sobie na to partia, której kadrowa ławka - jeśli chodzi o politykę zagraniczną - jest właściwie pusta. I szefowa MSZ z tej partii, która ma kłopoty z obsadzeniem właściwymi ludźmi ambasad w krajach kluczowych dla polskiej polityki zagranicznej, np. we Francji, Włoszech czy w Hiszpanii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19369396,czego-demokracja-liberalna-obiecac-nie-moze.html",Czego demokracja liberalna obiecać nie może,"47
Dlaczego Polacy zagłosowali na partię, która ma tak żałosne wyniki w sprawowaniu władzy.","Iwan Krastew
Ur. w 1965 r., bułgarski politolog, publicysta, szef Centrum Strategii Liberalnych w Sofii i wykładowca w Instytucie Nauk o Człowieku w Wiedniu.

Podczas niedawnej kampanii wyborczej w Polsce głównym pytaniem, które zadawali sobie komentatorzy i politycy, nie było to, czy kraj pójdzie w prawo, ale czy sprawy pójdą w złą stronę.

Czy konserwatywne Prawo i Sprawiedliwość, spodziewany zwycięzca, wybierze drogę coraz bardziej autorytarnych Węgier Viktora Orbána, czy jednak pozostanie bliżej centrum? Czy - biorąc pod uwagę nacjonalistyczny i antyliberalny program wyborczy PiS - pozornie skonsolidowane liberalne instytucje będą w stanie odwrócić ten kierunek? Już po trzech tygodniach mamy odpowiedź.",Jarosław Kaczyński (Fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"powód jest jeden i bardzo klarowny to polski kościół katolicki wpajający nienawiśc do wszystkich dokoła, nawet do sasiada katolika to jest metoda fundamentalizmu religijnego a ze tą ideologie obecnie indoktrynuje się już od wielu lat w szkołach, to efekty wpływu na tok myslenia (lub raczej ejgo braku) u młodych wyborców widac ewidentnie-@@@-W Polsce akurat jest kult nieudacznictwa. Ludzie lubią obnosić się z dziadostwem i klęskami. Ludzi przedsiębiorczych i inteligentnych nienawidzi się.-@@@-Autor udowodnił,że nic nie zrozumiał z tego co się w Polsce dzieje.-@@@-Trolle pisowskie sprzedaliście PiS Polskę za marne 0,4 gr za post ! SPRZEDAWCZYKI !-@@@-Czekam na rewelacyjne wyniki, którymi może pochwalić się PO. Autostrady i stadiony zbudowane za pięćset miliardów złotych kredytu się nie liczą.-@@@-Gazeto, zapytajcie autorytety z Ukrainy. oni maja dużą praktykę w zwalczaniu korupcji. O ile sami nie są skorumpowani. HAHAHHAHAHA!!!!-@@@-GW zaraz będzie bankrutem. Dieta Dukana się zbliża ??????-@@@-Przykre, bardzo. Dla Bułgarów jeszcze przed chwilą Polska była autentycznym wzorem i przykładem. Naprawdę chcieli, żeby ich kraj tak wyglądał i był rządzony jak nasz. A dziś?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22049052,polityczna-wojna-o-uchodzcow-pis-atakuje-hanne-zdanowska.html",Polityczna wojna o uchodźców. PiS atakuje Hannę Zdanowską,"Łódzcy politycy Prawa i Sprawiedliwości atakują prezydent Hannę Zdanowską za deklarację w sprawie uchodźców. Straszą ""dramatycznymi skutkami terrorystycznych zamachów"". - Radni PiS nie zrozumieli, jaką deklarację podpisały miasta - twierdzi magistrat.","Przypomnijmy. W ubiegły piątek prezydenci 11 polskich miast podpisali list, w którym deklarują chęć współpracy w sprawie przyjmowania imigrantów. Wśród sygnatariuszy znalazła się prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Treść podpisanej w Gdańsku deklaracji zaczyna się od słów, że migracje to procesy dynamiczne, powszechne, nieuniknione, a w kontekście sytuacji społeczno-demograficznej naszego kraju – wręcz korzystne. „W celu przyjaznego przyjęcia imigrantów konieczne jest wspólne działanie organów władzy samorządowej i rządowej, służb publicznych, organizacji pozarządowych, kościołów, uczelni wyższych, instytucji kultury oraz organizacji biznesu i rynku pracy. (...) Wspólnie jesteśmy w stanie wypracować odpowiednią kulturę przyjęcia imigrantów, co pomoże rozwijać nasze miasta, czynić je bardziej innowacyjnymi i konkurencyjnymi” – napisano w deklaracji.",Piotrkowska - pl. Wolności. Marsz przeciwko uchodźcom (MARCIN STĘPIEŃ),"Brawo PiS! Zero muzułmańskiej dziczy w Polsce! Dodatkowo, niezłe matoły z tych prezydencików, to rząd decyduje czy ich przyjmiemy czy nie, a nie ci co boja sie oderwania od koryta a mimo to wydaje im się ze cos wskuraja?-@@@-Haniu i Po: bye bye, kolejna kadencjo!-@@@-Brawa dla Hanny Zdanowskiej. Polska przeciw oszustwom PiS i straszeniu. Wystarczy pojechać do onych krajów aby zobaczyć że PiSowsja antyuchodzcza propaganda to ordynarne oszustwo.-@@@-Łódź jest dumna z Hańby Zdanowskiej. Precz z PiSowskimi oszustami i zdemoralizowantmi prostajami.-@@@-Mam znajomych Syryjczyków, do bólu normalni, zwyczajni, ze zwyczajnymi ludzkimi problemami. Unikam tematu Polski przy nich jak ognia. Chyba bym się spaliła ze wstydu, jakbym miała im tłumaczyć, co się u nas dzieje i dlaczego ludzie tak nienawidzą imigrantów. Wstyd mi. Tak samo jest mi wstyd, kiedy moi polscy znajomi z marszu nazywają wszystkich Hindusów ""ciapatymi"". Jest to według mnie tak obraźliwa nazwa, że aż uszy bolą. Coraz mniej rozumiem Polaków, tęsknię za Polską, ale nie rozumiem Polaków.-@@@-Do radnych PiSu: ""Nauczycielu, które przykazanie jest największe? A On mu powiedział: Będziesz miłował Pana, Boga swego, z całego serca swego i z całej duszy swojej, i z całej myśli swojej. To jest największe i pierwsze przykazanie. A drugie podobne temu: Będziesz miłował bliźniego swego jak siebie samego. Na tych dwóch przykazaniach opiera się cały zakon i prorocy. "" (Ew. Mateusza 22:36-40, Biblia Warszawska)-@@@-"" Włoskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało dziś ambasadora Austrii w reakcji na zapowiedź rządu w Wiedniu w sprawie rozlokowania wojsk na granicy obu krajów na przełęczy Brenner. Austria chce w ten sposób powstrzymać napływ migrantów z Włoch. "" No prosze cytat z Onetu. My jak zwykle UE musimy siedzieć w d.... , żeby czasem nie pomysleli że jesteśmy nietolerancyjnymi rasistami, a Austria twardo nie chce uchodźców. My patrząc na akty terroru we Francji , Belgi i Niemczech powtarzamy , że to tylko incydenty i do nas na pewno przyjadą łagodne jak baranki pełne rodziny z rejonów Syrii ogarniętych wojną, a Austriacy wyciągnęli właściwe wnioski i robią zasieki na granicy. A tez stanowią element tolerancyjnej, otwartej na róznorodność UE.-@@@-Co tu atakować Hanna zgodziła się przyjąć uchodźców - czekam na to. Kupi im mieszkanie? Przyjmie pod własny dach? Zobaczymy co warte są jej słowa - jak zwykle nic, czy jednak coś za nimi pójdzie. HANNA CZEKAM NA TE WIADOMOŚCI Z TVN - Hanna Zdanowska przyjęła pod swój dach uchodźców z Etiopii. Piękny gest Hanka - na razie tylko słowa ale przekuj to w czyny. Przyjmij jakiegoś uchodźcę. Czekam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22052181,zniewazajace-slowa-posla-zalka-przed-procesem-w-obronie-dzialaczy.html",Znieważające słowa posła Żalka. Przed procesem w obronie działaczy KOD,"Jeżeli to jest naród, to rozumiem, że to jest ten naród, który miał krępującą przeszłość w SB i UB. Ale to nie jest naród polski - mówił o protestujących działaczach KOD wiceprzewodniczący sejmowego klubu PiS, podlaski poseł Jacek Żalek. I za te słowa stanie przed sądem.","Słowa posła Żalka odnosiły się do manifestacji KOD z 27 lutego ubiegłego roku w Warszawie (z udziałem czołowych polityków parlamentarnej i pozaparlamentarnej opozycji) zorganizowanej pod hasłem „My naród”. Manifestowano w obronie wartości demokratycznych, w tym przeciwko łamaniu przez rząd Konstytucji i zawłaszczaniu Trybunału Konstytucyjnego przez tę partię. Maszerowano także w obronie byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Skandowano m.in.: „Lech buduje – PiS rujnuje”, „Solidarni z Lechem” czy „Nie chcemy Kaczora – małego dyktatora”. Uczestnicy nosili koszulki z napisem „gorszy sort”. Powiewały flagi Polski i Unii Europejskiej. Szacowano, że w stolicy przeszło w tamtym dniu około 30 tysięcy osób.
Nie można puścić płazem
Wiceprzewodniczący klubu PiS (Polska Razem), podlaski poseł Jacek Żalek stwierdził w dzień po manifestacji w wypowiedzi dla Faktów TVN :
– Jeżeli to jest naród, to rozumiem, że to jest ten naród, który miał krępującą przeszłość w SB i UB. Ale to nie jest naród polski.
Pozew przeciwko posłowi o zniesławienie złożył znany adwokat Andrzej Tarnawski – obrońca w politycznych procesach PRL, sam poddawany represjom przez władze komunistycznej Polski. Sprawa pierwotnie miała być rozpatrywana przez któryś z sądów w Podlaskiem, potem w Warszawie, a ostatecznie trafiła do Krakowa.
Żalek: Uchodźcy to hołota. Skandaliczne słowa posła w telewizji
Na środę (5.07) zapowiedziano tu pierwszą rozprawę. Z naszych informacji wynika, że spadnie z jednak z wokandy. Poseł Żalek zapowiedział „Wyborczej”, że musi w tym dniu uczestniczyć w posiedzeniu Sejmu. Mecenas Tarnawski we wtorek (4.07) mówił „Wyborczej”:
– Poseł Żalek napluł w twarz środowisku, z którym się utożsamiam. Te jego słowa są oburzające. Walnął totalne bzdury z grubej rury cienkim śrutem. Doszedłem do wniosku, że jeżeli będzie przyzwolenie na takie wypowiedzi, to wypowiadający je będą mogli zrobić krok dalej. Nie można tego puszczać płazem.
Żalek: Uzurpowali sobie
W rozmowie z „Wyborczą” poseł Żalek podtrzymuje swoje stwierdzenia:
– Wydaje mi się, że moje słowa nie wymagają tłumaczenia i są oczywiste. To wynik logicznego myślenia przesądza o ich znaczeniu. Jeżeli ktoś rozumie zakres pojęcia naród, to wie, że narodem są wszyscy obywatele. Tak stanowi Konstytucja RP. Zatem nikt nie może sobie uzurpować miana narodu, szczególne jakaś grupa protestujących w imię obrony płatnego agenta tajnych służb reżimu komunistycznego.
Dodaje:
– W Polsce ścierają się dwie tradycje: żołnierzy niezłomnych oraz UB i SB. Jeżeli ktoś gloryfikuje praktykę agenturalnego donosicielstwa, wiedząc o tym, że służyła one zbrodniczej działalności tajnych służb reżimu komunistycznego, to bez wątpienia wpisuje się w tradycję UB i SB. Manifestacja w obronie agenta Bolka, po tym jak zostały ujawnione akta ukrywane przez generała Kiszczaka, jednoznacznie przesądzające o jego współpracy z SB, jest wyrazem przywiązania to tej tradycji. To haniebna spuścizna komunizmu, niestety w mentalności niektórych wciąż żywa. Nie ma z mojej strony niechęci do tych osób, ale jest troska o elementarną sprawiedliwość i przywrócenie godności tym, którzy byli ofiarami walki o naszą wolność.
Żalek przepraszać nie chce
Mecenas Tarnawski podkreśla:
– Mogę się czuć dotknięty, bo i mnie – jako członka KOD – poseł Żalek zaliczył do tej części Polski, która – w jego opinii – gloryfikuje postępowania agentów, tajnych służb reżimu komunistycznego. Nie można komuś bezkarnie pluć w gębę. Oczekuję od posła Żalka przeprosin, bo pomówił całe środowisko KOD, w tym mnie, że wywodzimy się spośród tych, których ręce są oblepione krwią polskich patriotów.
Jak nam powiedział poseł Żalek, przepraszać nie zamierza.
– Musiałbym wiedzieć konkretne za co – dodał.
Andrzej Tarnawski
(ur. w 1942 w Krakowie) w marcu 1968 r. był uczestnikiem wieców studenckich w Katowicach, został pobity przez funkcjonariuszy MO. Oskarżony o kontestację interwencji państw Układu Warszawskiego na Czechosłowację w sierpniu 1968 r. W latach 1980-1981 był ekspertem prawnym, uczestnikiem negocjacji między protestującymi a Komisją Rządową w czasie strajków rolników w Ustrzykach Górnych, a następnie w czasie strajku okupacyjnego członków nowosądeckiej i małopolskiej „S” w Ratuszu w Nowym Sączu.
Po 13 grudnia 1981 r. współpracował z Porozumieniem Prasowym Solidarność Zwycięży i Solidarności Walczącej. Udostępniał dom dla ukrywających się działaczy podziemia, czy na siedzibę redakcji i drukarni podziemnych pism.
W latach 80. był doradcą prawnym podziemnych struktur „S”, obrońcą działaczy „S” w licznych procesach politycznych. W 1989 r. – członek Komitetu Obywatelskiego. W latach 2000–2005 – konsul RP w Paryżu.",Jacek Żalek (AGNIESZKA SADOWSKA),Ta nedzna kreatura zelkowa jest po prostu zalosna. Ten kmiot ktory w swoim zalosnym zywocie nie przepracowal uczciwie nawet jednego dnia pluje w twarz milionom Polakow. Smiec.-@@@-Goprzkie zale niech wylewa u Rydzyka Pajc
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25534788,ciecia-w-komunikacji-miejskiej-od-nowego-roku-mniej-autobusow.html","Cięcia w komunikacji miejskiej. Od nowego roku mniej autobusów pospiesznych i tych ""na żądanie""","To realizacja zapowiedzianych przez prezydenta Piotra Krzystka ""oszczędności"" budżetowych. Będzie mniej kursów na liniach pospiesznych, a jedna zniknie. Są też cięcia na liniach ""na żądanie"" oraz linii 76.","Zmiany w rozkładzie jazdy wejdą w życie 1 stycznia. Są już widoczne na stronie ZDiTM w zakładce z rozkładami. Lakonicznie opisane są też w oficjalnym komunikacie. „Wyborcza” wzięła zmiany pod lupę, porównując je z obecnymi rozkładami.
Mniej autobusów na trasie Szczecin-Police
Najpoważniejszą zmianą są cięcia na liniach pospiesznych. Linia F łącząca Police z placem Rodła zostaje „zawieszona”. Linia wspomagała autobusy linii „zwykłych” 107 i 101. Autobusy kursowały od września do czerwca.",Nowy autobus SPA Dąbie na linii B (Andrzej Kraśnicki jr),"Ograniczenie miejsc parkingowych przy jednoczesnych cięciach kosztów, nie wspominając o inwestycjach dot. KM to doskonały sposób na politykę zrównoważonego transportu i na ożywienie Śródmieścia. Ot takie miasto przyszłości po ciecinsku.-@@@-Należy podnieść ceny na abonamenty i bilety parkingowe i te pieniądze przeznaczyć na komunikacje miejską. Ktoś kto chce jedzić samochodem musi liczć się z opłatami za miejsce które zajmuje i szkody wywołane przez spaliny.-@@@-Co tam komunikacja, co tam dziurawe ulice, ważne że będzie stadionik i basenik.-@@@-Najpierw bredzenie o wspaniałej KM, likwidacja nielicznych miejsc parkingowych, a teraz ograniczanie KM.

Z pewnością teraz więcej ludzi pojedzie samochodem, co mnie nie dziwi.-@@@-W centrum likwidacja miejsc parkingowych, argumentem aktywistów zajadle przedstawianych na zebraniach z mieszkańcami jest: ""korzystajcie z komunikacji""...cóż zostaną niedługo proklamowane przez niektórych hulajnogi...-@@@-Autobusy do Polic i tak jeżdżą co 3-4 minuty, a ja mieszkam w Szczecinie i mam bus co 20 minut w szczycie i 30 poza.-@@@-Wincyj akłaparków panie szeryfie!! Wincyj!-@@@-Ciecia w komunikacji publicznej robią także inne miasta z powodu pognębienia smorządów przez PiS. Problem jednak polega na tym, że szukając w tym obszarze oszczędności strzelają sobie w kolano."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,81216.html",Bombowi szantażyści,"0
Dwaj mężczyźni, którzy podłożyli ładunek wybuchowy w Banku Śląskim, zostali aresztowani w sobotę. Terroryści chcieli wymusić okup. Jak podejrzewa policja, planowali zamachy także na inne instytucje.","Katowicki sąd aresztował w sobotę dwóch mężczyzn, którzy podłożyli ładunek wybuchowy w Banku Śląskim. Już wiadomo, że planowali kolejne zamachy bombowe.

- W mieszkaniach zatrzymanych znaleźliśmy duże ilości odczynników chemicznych, komponentów do ładunków wybuchowych oraz rozmaite elementy elektroniczne, które mogą służyć do konstrukcji detonatorów - mówi sierżant sztabowy Adam Jachimczak ze Śląskiej Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.

Policjanci badają jeszcze te materiały. Ustalają też, skąd pochodziły oraz w jakich instytucjach miały być podłożone.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18353082,trzylatek-w-stanie-krytycznym-po-oblaniu-wrzaca-zupa-lekarz.html",Trzylatek w stanie krytycznym po oblaniu wrzącą zupą. Lekarz z WCM: Winni nieuważni dorośli,"7
Trzyletni chłopczyk trafił w zeszłym tygodniu do Wojewódzkiego Centrum Medycznego z poparzeniami trzeciego stopnia na ponad połowie ciała; wylała się na niego wrząca zupa. Po kilkudniowej walce o życie doprowadzono go do stanu stabilnego. Nie udało się natomiast uratować dziewczynki, która wpadła do przydomowego baseniku.","Najprawdopodobniej w środę chłopiec zostanie przetransportowany samolotem do szpitala w Łęcznej, na specjalistyczny oddział oparzeniowo-rekonstrukcyjny przeznaczony dla dzieci.

- Taką decyzję podjęli nasi chirurdzy. W tamtejszym ośrodku istnieją szersze możliwości leczenia z uwzględnieniem perspektyw na dalszą przyszłość, a więc uzyskania lepszego wyglądu blizn, zmniejszenia ich liczby, przeprowadzenia ewentualnych operacji naprawczych czy z zastosowaniem integry, czyli sztucznej skóry - mówi dr n. med. Wojciech Walas, ordynator oddziału anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w WCM, gdzie trafiają najciężej chorzy czy poszkodowani w wyniku wypadków mali pacjenci.","Wystarczy chwila nieuwagi opiekuna, by dziecku stała się krzywda (JAGODA GOROL)","Pan lekarz pierniczy trzy po trzy. Wypadki się zdarzają: koniec, kropka. Niech się pan lekarz zastanowi, czy dodatkowe obarczanie rodziców winą ma sens...-@@@-""Tam pies niespodziewanie rzucił się na nią i dotkliwie pogryzł. Zdarł dziewczynce z głowy kawał skóry, poranił twarz, kły przebiły czaszkę i naruszyły mózg, na szczęście bardzo płytko, a więc nieszkodliwie. Pies wychowywał się przy rodzinie od szczenięcia, przebywał wcześniej z innym dzieckiem, zawsze był bardzo przyjazny i nigdy nie dawał swoim zachowaniem żadnego powodu do niepokoju. "" Właśnie! Psy są nieobliczalne. Pamiętajcie o tym właściciele.-@@@-Uffff, jak zobaczyłem ""w stanie krytycznym"" to już myślałem że po zażyciu Mocarza...-@@@-Zawsze istnieje ryzyko poparzenia dziecka w kuchni. I nie da się go, mimo tłumaczeń, pilnowania i nadzoru całkowicie wyeliminować. Wie o tym każdy, kto ma małe dziecko. Niestety, dzieci są w naszych rodzinach już tak rzadkie, że większość nie posiada doświadczeń związanych z ich wychowywaniem. Bardzo łatwo bezdzietnym opowiadać, że dziecko nie zostało dopilnowane, choć powinno. Owszem, powinno być pilnowane, ale nawet jeśli jest, to wielu wypadków i tak nie da się uniknąć. Można tylko nieco zmniejszać prawdopodobieństwo złych zdarzeń. Jednak gadanie typu: ""Rodzice nie dopilnowali"" sprawia, że rodzicielstwo jest postrzegane jako straszne i niebezpieczne. I to kolejny krok do zniechęcania do posiadania dzieci."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6203892,Prokurator_sprawdzi_dopalacze.html",Prokurator sprawdzi dopalacze,"0
Prokuratura Rejonowa Lublin-Północ prowadzi śledztwo w sprawie szkodliwości dopalaczy dla organizmu człowieka.","Śledztwo zostało wszczęte po doniesieniu złożonym lubelskiej policji przez studentkę. Mniej więcej w tym samym czasie w mieście zaczął działać sklep sieci Dopalacze.com. - Na policję zgłosiła się osoba, która kupiła tzw. dopalacze w internecie. Zaniepokoiło ją, że po ich zażyciu poczuła się źle - mówił wczoraj Marek Zych, wiceszef Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ.

Śledztwo wszczęto z artykułu 160 par. 1, który brzmi: ""Kto naraża człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". - Już wstępna opinia biegłego lekarza wskazuje, że dopalacze mogą mieć wpływ na zdrowie. Czekamy na wyniki badań dotyczące oddziaływania tych środków na organizm ludzki. Ich przeprowadzenie zleciliśmy Zakładowi Medycyny Sądowej - wyjaśnia prokurator Marek Zych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21076623,znany-architekt-bydgoszcz-ma-bardzo-duzy-potencjal.html",Znany architekt: Bydgoszcz ma bardzo duży potencjał,"4
Rzadko trafia się inwestor, który jest właścicielem tak dużej działki i jest gotowy realizować na swoim terenie najlepsze rozwiązania. Te z Platanowego Parku pokazujemy w innych miastach jako wzór.","Marta Leszczyńska: O Platanowym Parku mówi pan, że to projekt wyjątkowy. Dlaczego?

Karol Fiedor*: - Z kilku powodów. Przede wszystkim rzadko się zdarza, by prywatny inwestor z takim pietyzmem podchodził do wyboru projektu.

Do konkursu na koncepcję osiedla zostały zaproszone najlepsze biura architektoniczne w Polsce.

- Startowaliśmy z architektami z większym doświadczeniem i większymi nagrodami na koncie. Znam większość z tych biur. To fantastyczni architekci. Sam konkurs był bardzo profesjonalny. Wybór był dokonywany w dwóch etapach. W pierwszym pod uwagę były brane rozwiązania urbanistyczne. Z 7 zespołów zostały wybrane dwa. W finale spotkaliśmy się z warszawską firmą Grupa 5. Prywatnie to moi bardzo dobrzy znajomi. Bardzo zdolni architekci. Często rywalizujemy ze sobą w konkursach. Na tym etapie była już wybierana koncepcja architektoniczna.",Tak ma wyglądać Platanowy Park (CDI ARCHITEKCI),"Panie architekt, uśmiechaliśmy się więcej niż dzisiaj.-@@@-""Pamiętam, że w tamtych czasach mieszkałem z mamą w typowym czteropiętrowym bloku. Doba socjalizmu to były dość nudne czasy. Wszyscy wychodzili z szarych klatek schodowych i się nie uśmiechali. Wszystkie drzwi wyglądały tak samo. Byliśmy jakby skoszarowani i ponumerowani życiowo. "" Wyraźnie nadużywa się tu dużego kwantyfikatora.-@@@-Bydgoszcz to piękne miasto ,które ma duże możliwości rozwoju ale brak w nim skrzyżowań bezkolizyjnych.-@@@-sponsorem artykułu jest firma cdi Konsultanci Budowlani :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15970624,Premier_Donald_Tusk_na_obiedzie_u_rodziny_z_Malopolski.html",Premier Donald Tusk na obiedzie u rodziny z Małopolski,"0
Premier Donald Tusk odwiedził w czwartek Małopolskę. Oficjalnie wizyta związana ze Światowym Dniem Rodziny, ale szef rządu odniósł się także do aktualnej sytuacji pogodowej. Ocenił ryzyko zalania południa kraju na 50 procent.","Donald Tusk zatrzymał się w Małopolsce w drodze z Bratysławy, gdzie przebywał na spotkaniu poświęconym sytuacji na Ukrainie. Po południu wylądował z Balicach, skąd samochodem pojechał do Zabierzowa Bocheńskiego. Tutaj odwiedził dom państwa Olearczyków. Seniorka roku - Teresa Olearczyk, która wykłada nauki społeczne na studiach wyższych i pracowała jako dziennikarka telewizyjna - napisała list do Donalda Tuska w imieniu swojej niepełnosprawnej wnuczki Basi, która marzyła o spotkaniu z premierem.",,"Niech odwiedzi przeciętną rodzinę, bez zaproszenia z dzieckiem niepełnosprawnym , a zobaczy realia życia za minimum, gdzie zje kromkę chleba , a może nawet nie, bo takich rodzin nie stać na rozrzutność , yak jak na zdjęciach w Zabierzowie Bocheńskim. To istna kpina z Polskich rodzin!!!!!-@@@-Co to wizyta cara u ludu? Nie nabrałem się na ten nędzny numer ... trzeba będzie bardziej się postarać.-@@@-Ludzie, odsuńmy wreszcie PO od władzy.-@@@-Komuna wrocila ,Gierek na obiedzie u rodziny , ciekawe czy trawe malowali-@@@-Kto zapłacił za te kwiaty? Podatnik czy Donaldinio z własnej kiesy? I gdzie jest Pitera?-@@@-wzruszyłem się...-@@@-Szkoda słów... Marzenie dziewczyny,he,he... I jakoś dziwnym trafem z domu, w którym można godnie władzę ugościć. A zaproszony ponoć miał być ""idol"", więc skad ta cała familia i fotoreporter.. Żenada..- tego rodu i władzy, która, jak każda inna na ckliwych scenkach buduje sobie elektorat. Lepiej napiszcie na ile bardziej przyziemnych próśb niepełnosprawnych do tej pory nie zareagowali.."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22497978,ludzie-bali-sie-kladki-ktora-wybudowano-z-okazji-teleturnieju.html","Ludzie bali się kładki, którą wybudowano z okazji teleturnieju. Teraz jest inaczej [ZDJĘCIA]","Zardzewiałe liny, słupy i elementy mocujące, nadgryzione zębem czasu barierki oraz deski, po których codziennie przechodzą ludzie - tak jeszcze niedawno wyglądała wisząca nad rzeką kładka w popularnej wśród turystów dzielnicy Wisły. Na szczęście obiekt został już wyremontowany.","Jonidło to popularne wśród mieszkańców i turystów tereny rekreacyjno-sportowe w Wiśle. Na drugi brzeg Wisły można się tu przedostać wiszącą kładką. Co ciekawe, ta przeprawa została wybudowana w latach 70. z okazji organizowanego wtedy Banku Miast. Był to popularny teleturniej, w którym rywalizowały ze sobą różne polskie miasta.
Potem z kładki korzystały tysiące okolicznych mieszkańców i przyjezdnych. Jednak w ostatnich latach ludzie bali się na nią wchodzić, gdyż jej stan techniczny budził coraz większe obawy. Straszyły zardzewiałe liny, słupy i elementy mocujące, nadgryzione zębem czasu barierki oraz zmurszałe deski.
Dlatego kładka ponad rok temu została zamknięta i rozpoczął się jej remont. Wykonawca naprawiał powierzchnie betonowe, odnawiał i zabezpieczał przed korozją stalowe liny i balustrady oraz w całości wymienił drewniany pomost. Teraz prace dobiegły końca i od środy piesi znów mogą korzystać z wyremontowanego obiektu.",Kładka została wyremontowana (UM w Wiśle),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17824958,Milosnicy_historii_odkopuja_zasypany_schron_przy_ul_.html",Miłośnicy historii odkopują zasypany schron przy ul. Radomskiej,"3
Częstochowscy miłośnicy historii II wojny światowej na początku kwietnia rozpoczęli prace renowacyjne schronów bojowych w Częstochowie. Pierwsze efekty prac są już wyraźnie widoczne.","Członkowie i sympatycy Stowarzyszenia Historycznego Reduta Częstochowa przerzucili już setki kilogramów ziemi przy ul. Radomskiej. To właśnie tam znajduje się schron, który kilkanaście lat temu podczas budowy ulicy został zasypany.

Od początku miesiąca trwają prace, aby odkopać zapomnianą historię tego miejsca.

- To jeden z trzech obiektów, które możemy spotkać na zachodnich przedmieściach miasta - mówi Adam Kurus, prezes stowarzyszenia. - Podobny mieści się na cmentarzu komunalnym, a kolejny jest położonym nieopodal schronem obserwacyjnym. Wszystkie zostały wybudowane w ramach przygotowań do wojny z Niemcami w lipcu i sierpniu 1939 roku, a ślady walk noszą do dziś - opowiada.",,"Fajnie chłopaki, że wam się chce. Szkoda tylko, że wiele osób nie potrafi tego uszanować. Wystarczy spojrzeć jak po roku wygląda bunkier przy ul. Łódzkiej. Niestety ale poziom kultury Częstochowian pozostawia wiele do życzenia."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22722798,papiez-dziekuje-bangladeszowi-za-przyjecie-uchodzcow-z-ludu.html",Papież dziękuje Bangladeszowi za przyjęcie uchodźców z ludu Rohingya,"Odkąd wylądował w Azji, Franciszek ani razu nie wypowiedział nazwy prześladowanego ludu. Mają o to żal obrońcy praw człowieka, ale papież posłuchał rady arcybiskupa Rangunu, zdaniem którego byłoby to odebrane przez birmańskich buddystów jako prowokacja.","W piątek Franciszek spotka się z grupą uchodźców, ale czy wymówi zakazane w Mjanmie (dawniej Birmie) słowo na R? Nie zrobił tego w czwartek, lądując na lotnisku w Dhace w pierwszym dniu pielgrzymki w Bangladeszu. Papież, który ma za sobą trudną wizytę w sąsiedniej Mjanmie, spędzi tam trzy dni.
""Za cenę niemałego poświęcenia""
Bangladesz – przeludniony i zalewany przez deszcze – przyjął już ponad 600 tys. muzułmańskich Rohingya, którzy uciekli z birmańskiego stanu Rakhine przed czystkami etnicznymi.","28.11.2017, Naypyitaw, Birma. Papież Franciszek i Aung San Suu Kyi. (AP / AP)","Gdyby to nacjonalistyczni muzułmanie wypedzili 600tys buddyjskich sąsiadów byłoby pod artykulem mnóstwo nienawistnych komentarzy wobec islamu. A tu nikt buddyzmu winą nie obarcza, dlaczego?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20779322,pioro-od-prezydenta-andrzeja-dudy-za-1-1-tys-zl-aukcja-na.html","Pióro od prezydenta Andrzeja Dudy za 1,1 tys. zł. Aukcja na rzecz hospicjum dla dzieci [ZDJĘCIA]","1
W Teatrze im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie odbyła się aukcja obrazów. Dochód ze sprzedaży przeznaczony zostanie na rzecz podopiecznych Podkarpackiego Hospicjum dla Dzieci w Rzeszowie.","Była to już dziewiąta Charytatywna Aukcja Obrazów ""Artyści dzieciom"". Największym zainteresowaniem cieszyły się prace Emila Polita i Krzysztofa Ludwina. Praca Polita kupiona została za 5,2 tys. zł. Dwie prace Ludwina zostały sprzedane za 2,4 tys. zł i 2,1 tys. zł. Podczas aukcji można było wylicytować także wieczne pióro, które przekazał prezydent RP Andrzej Duda. O pióro walczyło dwóch uczestników aukcji. Udało się je sprzedać za 1,1 tys. zł.

Część prac nie znalazła nabywców. Będzie je można nabyć w siedzibie hospicjum - przy ul. Lwowskiej 132 w Rzeszowie.",GRZEGORZ BUKAŁA,Pióro Du*y - 1100. Ciekawe za ile poszedł by operator tego narzędzia?
"https://wyborcza.pl/1,75399,17394600,Kary_dla_rodzicow_za_tuczenie_wlasnych_dzieci___Otyli.html","Kary dla rodziców za tuczenie własnych dzieci? ""Otyli obywatele są ciężarem""","2
Amerykańskie Portoryko rozważa wprowadzenie kar finansowych dla rodziców, którzy mają otyłe dzieci i nie robią nic, żeby je odchudzić.","Karaibska wyspa, która chciałaby się stać 51. stanem USA, ale na razie jest jedynie amerykańskim terytorium zamorskim, boryka się z plagą otyłości podobnie jak cała Ameryka. Na nadwagę lub otyłość cierpi dwie trzecie jej mieszkańców (otyłość u dorosłych to wskaźnik masy ciała BMI powyżej 30, nadwaga to BMI pomiędzy 25 a 30). Tyle samo wynosi średnia w USA, ale najmłodsze pokolenie z Portoryko zdecydowanie bije nawet amerykańskie rekordy. W Portoryko jest aż 28 proc. otyłych dzieci (w USA tylko 18 proc., choć dodatkowo 15 proc. amerykańskich dzieci ma nadwagę).",Fot. 123RF,"Tak długo jak długo USDA będzie ustalało politykę żywieniową, próbując pogodzić sprzeczne interesy promowania agrobiznesu z jednej strony i zasady zdrowego żywienia (piramida żywieniowa albo ""my plate"" - talerz żywieniowy) z drugiej - tak długo USA nie wyjdzie z tego kryzysu. To ministerstwo powinno być podzielone na dwa podejmujące niezależne decyzje. Tymczasem to lobby producentów mięsa, nabiału, produktów słodzących oraz wszelkiego rodzaju ""junk foodu"" faktycznie dyktują oficjalną politykę żywieniową a szczodre dopłaty powodują że to właśnie tłusta, wysoko-przetworzona żywność i przesłodzone napoje gazowane są tanie i preferowane w stosunku do zdrowszych opcji na które nie ma dopłat i których się nie promuje (albo promuje jedynie na papierze). No cóż niekiedy mądrość trzeba zdobyć ""hard way"" skazując własne społeczeństwo na otyłość, ""choroby cywilizacyjne"" i kosmicznie wysokie opłaty za leczenie. Ale przy okazji ktoś zrobi na tym dobry interes a o to przecież chodzi w gospodarkach rynkowych?-@@@-od lat 60-tch szaleje tzw piramida zywieniowa. tluszcze zwierzece poszly w odstawke - bo na nich ciezko zarobic - i weszly weglowodany. tu kaaasa jest oooogromna. przy okazji zarabiaja ubezpieczyciele i szpitale, ze o bigfarmie nie wspomne. kto ciekaw wiecej - poczytac Taubesa."
"https://wyborcza.pl/napamiec/1,139301,18273172,Odpowiedzi___Na_pamiec___30_czerwca_2015.html","Odpowiedzi, ""Na pamięć"", 30 czerwca 2015",0,"REBUS:

Kochasz wodę i krzyżówki? Zabierz jolki do żaglówki!

Znaczenia odgadywanych rysunków:

KICHA (I=O), SZWEDZI (E=O, Z=Ę), TRZY ŻARÓWKI (T=K, skreślamy AR), ZGIERZ (G=AB), ROLKI (R=J), DOŻA, GAZÓWKI (AZ=L).

GEOGRAFIA

Sąsiedzi. Kolumbia/Panama, Izrael/Jordania, Mongolia/Rosja, Brunei/Malezja, Norwegia/Szwecja, Brazylia/Urugwaj, Armenia/Gruzja, Albania/Serbia, Laos/Wietnam, Kamerun/Nigeria.

WYSPY BALLADYNY

... wy BORNE O kazje ... sko RO DOS tałam ... bok U ZNAM ienitego ... poz WOLI N azbierać ... trze BA LI czyć ... sztyle T I MOR derstwo ... mo CY PR agnę ... c EL BA rier żadnych nie zaakceptuję ... rę KU Ba lladyny ... cio SACH ALIN a ...",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23347652,paryz-1968-bunt-wscieklych-studentow.html","Paryż 1968: bunt wściekłych studentów. ""Wyrzygajcie tę bandycką mafię!""","Wybuchła niespodzianie, choć niemało świadczyło o tym, że nadchodzi. Zwana lewacką, umocniła demokrację. Gadano podczas niej o rewolucji, ale nikt nie sięgnął po jej metody. No i była to rewolucja chłopaków, bo choć miała wciągnąć wszystkich, kobiety zostały na marginesie jak w establishmentowej polityce.","Jeszcze kilka miesięcy przed jej wybuchem Francja zdawała się nudna i spokojna. Po przegranych i rozrywających społeczeństwo wojnach kolonialnych nastał czas pokoju i rosnącego dobrobytu. Państwo socjalne umacniane dzięki wieloletniemu wzrostowi poprawiło sytuację robotników i uporało się z biedą. Przyspieszona modernizacja spowodowała exodus ze wsi do miast, a także szturm młodych na studia. W 1958 r. było 200 tys. studentów, dekadę później – 500 tys.
Młodzi Francuzi chcieli się bogacić i stawać porządnymi mieszczuchami. Potwierdziła to „Biała księga młodzieży”, wydane w maju 1967 r. studium postaw 280 tys. młodych ludzi w wieku 15-24 lata. Wnioski potwierdzały stan narodowej nudy. Młodzi interesowali się problemami epoki, ale nie zamierzali się angażować w politykę. Większość opowiadała się za tym, by utrzymać prawo do głosowania od 21 lat. Chcieli szybko zawierać małżeństwa, lecz wstrzymać się z posiadaniem dzieci, dopóki się nie dorobią. Kariera! To był zew młodej Francji. Wierzyli też, że ich przyszłość zależy od utrzymania wewnętrznego porządku i spójności społecznej oraz rozwoju przemysłu. Wyłaniał się portret skonformizowanego mieszczucha marzącego o „małej stabilizacji”.",Wielotysięczna demonstracja 13 maja 1968 r. w Paryżu. Studenci i robotnicy idą ul. rue de Turbigo na plac Republiki. (Fot. EUSTACHE CARDENAS / AP Photo),"Zapomniano dodać,że ""bojowi"" studenci zpieprzyli kiedy zobaczyli czołgi pancernej dywizji gen. Massu.-@@@-...i ani słowa o ciotce Idalii...? :(-@@@-A gdzie rok 68 w Polsce?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18846570,niewidomi-na-rowerach-zwiedzaja-polske-pomaga-im-w-tym-fundacja.html",Niewidomi na rowerach zwiedzają Polskę. Pomaga im w tym fundacja z Malborka,"1
Czy niewidomy może jeździć na rowerze? Może! - odpowiada Justyna Rogowska, założycielka fundacji Niewidomi na Tandemach. Pierwsze rajdy ma już za sobą. W planach są kolejne, również w innych częściach Polski.","Rozmowa z Justyną Rogowską, założycielką fundacji Niewidomi na Tandemach.

Ludmiła Anannikova: Skąd pomysł, by założyć akurat taką fundację?

Justyna Rogowska: Jako pierwszy na pomysł rajdów dla niewidomych wpadł mój mąż, również niewidomy. Pomyślał, że fajnie by było się przejechać po Polsce na rowerach. Zorganizował znajomych, wynajął tandemy i pojechaliśmy.

Skąd i dokąd?

- Z Wisły do Gdyni. Okazało się, że pomysł cieszy się w środowisku niewidomych dużym zainteresowaniem. Ale taka przejażdżka kosztuje - jeden rajd dla 10 osób niewidomych to kilka tysięcy złotych. Trzeba wynająć rowery, opłacić noclegi i wyżywienie, znaleźć pilotów. Postanowiłam się zająć poszukiwaniem środków i organizacją.","Rajd niewidomych zorganizowany przez fundację ""Niewidomi na Tandemach"" (fot. Fundacja ""Niewidomi na Tandemach"")","Swetna inicjatywa! Oby tak dalej! W ten spoob stworzymy Panstwo obywatelskie, gdzie jeden ponosi odpowiedzialnosc za drugiego ale takze chce mu pomoc i byc z nim. Prosze podac Konto fundacji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25111757,wybory-parlamentarne-2019-ko-przeciwna-rozbiorowi-wojewodztwa.html",Wybory parlamentarne 2019. KO przeciwna rozbiorowi województwa. I pyta PiS: Po co to robicie?,"Wybory parlamentarne 2019. Wpływowy działacz PiS po raz kolejny obiecał utworzenie województwa częstochowskiego, w skład którego weszłaby świętokrzyska gmina. - Po co oni to robią? Odpowiedź jest prosta, żeby uzyskać jak najwięcej głosów w okręgu częstochowskim - mówił kandydat do Senatu Koalicji Obywatelskiej.","Szef Platformy Obywatelskiej w Świętokrzyskiem Artur Gierada mówił, że pomysł utworzenia województwa częstochowskiego pojawił się po raz pierwszy prawie cztery lata temu. Jego zwolennikiem jest poseł PiS z Częstochowy Szymon Giżyński, wiceminister rolnictwa.
Wybory parlamentarne 2019. Prezes miał zaakceptować
Częstochowskie media co jakiś czas opisują jego plany, w ostatnich dniach Onet poinformował, że utworzenie województwa częstochowskiego, zdaniem Giżyńskiego, miał zaakceptować prezes PiS Jarosław Kaczyński.","22 sierpnia 2019. Konferencja Koalicji Obywatelskiej, od prawej: Artur Gierada, Izabela Rycerska, Marzena Okła-Drewnowicz i Edward Rzepka (Angelina Kosiek)",Specjalistka ds. samorządu terytorialnego ?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17182699,Proroctwa_mojej_babci__Czy_swiat_stanie_na_glowie_.html",Proroctwa mojej babci. Czy świat stanie na głowie?,"0
Z babcinych wykładów jedno zapamiętałem na bank: dopóki Ameryka jest mocarstwem, jeszcze jest spoko. Czy jest jakakolwiek nadzieja dla wszystkich, którzy marzą o jej upadku?","O nieuchronnym schyłku Ameryki słyszę od końca lat 70., czyli od początku mojej świadomej egzystencji. Został on zapowiedziany - jak powtarzała moja świętej pamięci babcia - w proroctwach królowej Sybilli. Stoi tam również czarno na białym, że po upadku Ameryki ""żółta rasa zaleje świat"". Stopniowo będzie coraz gorzej, aż wreszcie ""czarny biskup zasiądzie na Stolicy Piotrowej"". Potem już wszystko pójdzie piorunem: najpierw na Ziemi pojawi się Antychryst i w straszliwych kataklizmach wyginie znakomita większość ludzkości, pozostała przy życiu garstka sprawiedliwych zaś zostanie ocalona dzięki drugiemu zstąpieniu Chrystusa.",Rys. Jan Bajtlik,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8707460,Prezydent_Opola_wierzy_w_koalicje__WIDEO_.html",Prezydent Opola wierzy w koalicję [WIDEO],"0
Będziemy rozmawiać ze wszystkimi partiami na temat koalicji w radzie miasta - zapowiada prezydent Opola Ryszard Zembaczyński.","Przyznaje, że przed II turą wyborów decyzje nie zapadną, ale spotykać się będzie z przedstawicielami wszystkim klubów w radzie miasta. Także z PiS-em. - Oczywiście zaproszę na spotkanie panią Porowską. Jak się ta rozmowa skończy trudno przewidzieć. Być może będzie to tylko spotkanie towarzyskie - mówi prezydent.






Konferencja prasowa Ryszarda Zembaczynskiego
Załadowane przez: wyborcza_opole. - Co minutę najnowsze wideo



Zapowiada także, że czas przed II turą wyborów zamierza spędzić bardzo intensywnie, ale nie pójdzie tropem SLD i PiS, rozdających w kampanii słodycze i częstując opolan kawą. - Mamy bardzo dobrze rozwinięty system pomocy społecznej. Wydajemy dziennie setki obiadów i śniadań. Nie będziemy się więc zajmować jedzeniem - żartował Ryszard Zembaczyński.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18866482,pozytki-z-papieza-franciszka-na-amerykanskiej-ziemi.html",Pożytki z papieża Franciszka na amerykańskiej ziemi,"0
Zaczynająca się dziś wizyta papieża Franciszka w USA będzie przyjemna i pożyteczna dla prezydenta Obamy, ale bardzo kłopotliwa dla katolickich konserwatystów, służb specjalnych i policji.","We wtorek po południu Franciszek wyląduje w wojskowej bazie Andrews pod Waszyngtonem i zostanie w USA aż do niedzieli. Oprócz stolicy odwiedzi Nowy Jork i Filadelfię. Będzie m.in. przemawiał w Kongresie i ONZ, spotka się z tłumem wiernych w centrum Waszyngtonu, poprowadzi wielką procesję przez nowojorski Central Park i będzie celebrował mszę dla półtora miliona wiernych w Filadelfii, na światowym zlocie katolickich rodzin.

Dla służb specjalnych i policji wszystko to jest ogromnym wyzwaniem porównywalnym jedynie z ceremonią zaprzysiężenia prezydenta USA odbywającą się raz na cztery lata przed waszyngtońskim Kapitolem (przyciąga podobne tłumy). Kilka miesięcy temu szef kapitolińskiej policji narzekał przed komisją w Kongresie, że skala wyzwania przerasta jego tegoroczny budżet.",Papież Franciszek na Kubie (STRINGER / REUTERS / REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3507593.html",Policja obchodziła 87. urodziny,"0
Przez kilka godzin na wrocławskim rynku trwał we wtorek policyjny festyn. Z bliska można było zobaczyć sprzęt, jakim oddziały prewencji i antyterroryści posługują się w akcjach.",O godz. 13 w ratuszu wicewojewoda Roman Kulczycki i komendant wojewódzki policji gen. Andrzej Matejuk wręczył policjantom odznaczenia i nominacje na wyższe stopnie. Wystąpił zespół taneczny dzieci z Ukrainy. Ale to nie koniec policyjnego święta. Sierż. sztab. Paweł Petrykowski z biura prasowego dolnośląskiej policji: - Zapraszamy w najbliższą niedzielę na stadion przy ul. Lotniczej. W programie m.in. pokaz akcji antyterrorystów.,,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24166694,serial-4-blocks-arabski-ojciec-chrzestny-na-ulicach-berlina.html","Serial ""4 Blocks"". Arabski ""Ojciec chrzestny"" na ulicach Berlina. Czy Neukölln należy do gangów?",Berlin. Spotkanie dwóch wrogich gangów. Rozmowy o rozejmie szybko przybierają zły obrót. Nie obejdzie się bez wojny. Ale zwycięzca może być tylko jeden. Berlin mówi już przecież po arabsku.,"4 Blocks
serial kryminalny, Niemcy 2017- reż. Marvin Kren, wyk. Kida Khodr Ramadan, Veysel Gelin, Karolina Łodyga, Oliver Masucci
premiera sezonu 2. odc. 1-2/7
poniedziałek, 22:00, TNT
W zalewie amerykańskich i brytyjskich seriali ciężko przebić się produkcjom z innych krajów. Tak przywykliśmy do języka angielskiego, że nawet jeśli telewizję oglądamy z lektorem, czujemy lekki dysonans, gdy spod jego głosu do naszych uszu dolatuje język hiszpański, duński czy niemiecki. A przecież nie tylko Amerykanie i Brytyjczycy potrafią robić dobre seriale, co wszystkim niedowiarkom pokazał choćby Netflix, w ostatnich latach mocno stawiając na lokalne produkcje.",'4 Blocks' (TNT),"Trudno nie podzielać obaw red. Wielińskiego i nie docenić trafności diagnozy sytuacji. Trudno też trochę ironicznie się nie uśmiechnąć pamiętając, że gdyby jeszcze 3-4 lata temu podobna opinia ukazała się w jakiejś gazecie, pierwsza GW ruszałaby z oburzonym piętnowaniem jej za tendencyjność, rasizm i ksenofobię, a kto by chciał coś podobnego zamieścić na tutejszych forach dyskusyjnych, z miejsca zarobiłby bana jako współautor pamiętnej ""zatrważającej liczby komentarzy"" ;-) No cóż; było, minęło.

Skoro, jak coraz częściej widać, nawet liberalna lewica powoli zaczyna dostrzegać w pokoju obecność goryla-ludojada, oczywistą wcześniej dla innych (btw. przed odruchowym dorobieniem mi gęby rasisty za tę metaforę, sugeruję zerknąć do ""Edukacji Cyfrania"" Lema ;-) - czas najwyższy poważnie przemyśleć dotychczas obowiązujące w jej łonie dwa aksjomaty na temat Polaków en masse. A są one następujące: 1mo Polacy są głupi, bo ""mądrzy po szkodzie"", tj. nie zwracają uwagi na narastające zło, a gdy w końcu doprowadza to do jakiejś wielkiej tragedii, dopiero wtedy próbują rozpaczliwie jej przeciwdziałać, z reguły na próżno. 2do Polacy są głupi, bo sprzeciwiają się przyjmowaniu migrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu, choć przecież żadnego nie znają i nie żyją w społeczeństwie wielokulturowym, więc nawet nie wiedzą czego się boją. Oba te twierdzenia są oczywiście na elementarnym poziomie logicznym wzajemnie ze sobą sprzeczne, ale jak dotąd nie przeszkadzało to szczególnie w ich jednoczesnym głoszeniu, dopóki oba łączyły się we wspólnej konstatacji, że Polacy tak czy inaczej są głupi (co, rzecz prosta, w żadnym wypadku nie dotyczyło akurat osób je wygłaszających i ich kolegów). Pora jednak na coś się zdecydować, bo to już najwyraźniej nie działa ;-)

Jako amicus curiae, sugerowałbym może na początek zastanowienie się nad tym, czy przypisywanie Polakom zaściankowości i braku orientacji w świecie nie jest już może dziś równie aktualne i sensowne, co wyrzekanie na nich, że chodzą w kontuszach i przy karabelach. Przez ostatnich kilkanaście-dwadzieścia kilka lat miliony Polaków wyjeżdżały na granicę na stałe, do pracy, czy chociaż turystycznie, mamy wolność informacji i internet - a zatem również miliony Polaków dobrze wiedzą jak jest na tzw. Zachodzie z autopsji lub przynajmniej z pierwszej ręki i coraz trudniej jest im wciskać kit w tym względzie. Może zatem czas byłby zacząć przyzwyczajać się powoli do myśli, że Polacy w większości są przeciwni niekontrolowanej imigracji nie dlatego, że nie wiedzą jakie mogą być jej skutki, ale właśnie dlatego że WIEDZĄ. I po prostu, chcąc tym razem być - wbrew Kochanowskiemu - mądrzy przed szkodą, nie chcą powtarzać tych samych błędów co inni. Po czym, stosownie do tej nowej konstatacji, należałoby obmyślić jakąś nową treść przekazów informacyjnych do nich kierowanych.

Był to 34765 odcinek mojego cyklu: ""Głos wołającego na puszczy"" ;-)
Pozdrawiam-@@@-Cieszy mnie napływ uchodźców, szczególnie muzułmańskich do Europy. Mają dużą dzietność, nie asymilują się a według badań dzieci są bardziej radykalne do rodziców. W końcu za 50 lat będzie jak w niektórych dzielnicach Paryża:) Kobieta nie będzie mogła wejść do restauracji :)-@@@-W czwartek wieczorem zostal wyswietlony tutaj szosty odcinek drugiego sezonu. Faktycznie serial jest naprawde swietny i warty ogladania, a postac Abbasa jest nie do zdublowania. W drugim sezonie dzieje sie jeszcze wiecej niz w pierwszym. Opowiem tylko troche: Abbas ucieknie z wiezienia, w ktorym beda chcieli go zabic, uprowadzona corka Toniego zostanie uratowana, zaplanuja przymusowe malzenstwo dla rzekomego pojednania obu rodzin. W ten czwartek final. Polecam.-@@@-Dziwne. Dałbym głowę, że nie gdzie indziej tylko właśnie na tym portalu czytałem ze 100 razy, że takie historie to kompletna bzdura."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21369141,reforma-edukacji-rodzice-nie-chca-liceum-z-podstawowka.html",Reforma edukacji. Rodzice nie chcą liceum z podstawówką,"Rodzice dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 1 nie chcą, by w mieszczące się w tym samym budynku gimnazjum przekształciło się w liceum. Proponują, żeby liceum powstało w innym miejscu.","W związku z ustalaniem sieci szkół, która będzie zgodna z wymogami nowych przepisów wprowadzających reformę edukacji, wokół propozycji magistratu narasta coraz więcej kontrowersji. Podczas czwartkowej konferencji prasowej Tomasz Trela, wiceprezydent miasta odpowiadający za oświatę, poinformował, że w drodze nagrody za świetne wyniki Gimnazjum nr 1 przy ul. Sterlinga 24 nie zostanie zlikwidowane, ale przekształcone w liceum.
W piątek podczas posiedzenia komisji edukacji pomysł ten skrytykowali rodzice uczniów innych gimnazjów, które zostały wyznaczone do wygaszenia. Z drugiej strony rodzice gimnazjalistów z „Jedynki” cieszą się, że potencjał szkoły i kadry nauczycielskiej nie zostanie zaprzepaszczony.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"nie przesadzajcie. atrakcyjność SP 1 była też związana z dobrym poziomem gimnazjum nr 1, bo te szkoły były traktowane niemal zawsze łącznie. wiem, bo moja córka je kończyła. podstawówka w sama sobie jest ok, ale nikt nie pchał się tam specjalnie dla niej, a dla łącznej edukacji w gimnazjum. nie podoba mi się ten atak podstawówki na gimnazjum i podejście,na zasadzie: likwidują was, to sobie radźcie sami. Nieładnie.-@@@-Panie Dyrektorzy Olejniczak. Jedynka NIGDY nie miała problemów z naborem. To gimnazjum, które miało być też kameralne zyskało uczniów dzięki nasze szkole. A jak się układała ""wsółpraca"" to wszyscy doskonale wiedzą. Szkoła sobie poradzi bez Pana ""dobrych"" intencji. Szkoda oczywiście nauczycieli, ale taki sam los czeka wszystkie gimnazja. Dajcie małym dzieciom godne warunki nauki odpowiednie do wymagań XXI wieku. Dyrektor podstawówki musiała wiedzieć o przygotowywanych zmianach. Dlaczego nie walczy o szkołę? To już inna kwestia i tylko ona może na to pytanie odpowiedzieć. Jako były długoletni dyrektor tej szkoły jestem całym sercem r rodzicami i nauczycielami walczącym o JEDYNKĘ. ODWAGI-@@@-Panie dyrektorze Olejniczak, od kilkudziesięciu lat SP nr 1 ma na tyle atrakcyjna ofertę, ze mimo małego rejonu zgłaszają się do niej dzieci z całego miasta oraz pobliskich miejscowości. Bólem jest to, ze ze względu na brak odpowiednich warunków nie może przyjąć wszystkich chętnych. Bardzo dziękujemy za Pana pomoc, ale ta szkoła od 200 lat świetnie radzi sobie sama-@@@-Poza tym ciekawy system premiowania. W nagrodę liceum. Panie prezydencie, jestem super lekarzem, poproszę w nagrodę szpital. Czasami szczerość naszych elit jest przerażająca.-@@@-Trzeba mieć wyjątkowo mało wyobraźni i niezbyt czyste intencje, żeby już dziś przepełniony i niewydolny funkcjonalnie budynek uszczęśliwiać dodatkiem liceum. Zamiast dać podstawówce szanse na powrót do poziomu i warunków sprzed lat tworzy się jakieś dziwolągi. A skoro tyle budynków stoi i będzie stać pustych, to dlaczego liceum nie może zająć jednego z nich? Aż się o to prosi. Zamiast wciskać te budynki szkołom, których nie potrzebują jak próbowano zrobić w przypadku VIII LO...-@@@-tak czytam i zastanawiam sie jak prezydent moze uwazac, ze powstanie liceum nie ingeruje w dzialanie szkoly: dzieci ze szkoly podstawowej beda musialt chodzic na trzy zmiant i tak oto 7 latek bedzie wracal o 19-20 do domu; po drugie male dziecko bedzie spotykslo sie z maturzysta. ten artykul mi wystarczyl by to zrozumiec. Ciekawe dlaczega pan Trela tego nie rozumie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7302756,Chlopiec_wypadl_z_czwartego_pietra__jest_w_ciezkim.html","Chłopiec wypadł z czwartego piętra, jest w ciężkim stanie","0
Pięcioletni chłopiec wypadł z balkonu na czwartym piętrze bloku przy ul. Nowy Świat. W ciężkim stanie został odwieziony do szpitala, gdzie lekarze walczą o jego życie.","Do wypadku doszło około godz. 10.30. Chłopcem opiekowała się babcia, która na chwilę wyszła z domu. Dziecko otworzyło sobie balkon, przystawiło krzesło do barierki i wypadło.

- Ustalamy dokładne okoliczności zdarzenia - informuje Zbigniew Pedrycz, rzecznik prasowy świętokrzyskiej policji. Prawdopodobnie chłopczyk spadł na beton, ale przeżył. Szybko wezwano karetkę i pięciolatek trafił do Wojewódzkiego Specjalistycznego Szpitala Dziecięcego w Kielcach. Tam przez kilka godzin lekarze walczyli o jego życie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19265878,michal-klauza-rozluznia-wspolprace-w-opera-i-filharmonia-podlaska.html",Michał Klauza rozluźnia współpracę w Operą i Filharmonią Podlaską,"1
W połowie sezonu ceniony dyrygent Michał Klauza przestał być kierownikiem artystycznym Opery i Filharmonii Podlaskiej. Ma jednak nadal współpracować z instytucją.","- To wynik wspólnej decyzji Michała Klauzy i dyrektora OiFP Damiana Tanajewskiego. Wspólnie postanowili kontynuować współpracę w bardziej elastycznej formie - informuje Joanna Dolecka, odpowiadająca w operze za kontakty z mediami.

Jak dodaje, zmiana formy współpracy wynika z jednej strony z specyfiki pracy instytucji przy Odeskiej, z drugiej, z planów artystycznych i nowych możliwości rozwoju dyrygenta.

- Nie oznacza to więc, że Michał Klauza zakończył swoją współpracę w operą, nadal będzie w niej dyrygentem, do końca czerwca będziemy też realizować ułożony przez niego repertuar - podkreśla Dolecka.",,"Do wzięcia jest facet, którego minister kultury nie zatwierdził na dyrektora artystycznego w pewnej filharmonii nad Wisłą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20462121,wunder-wave-27-lat-glosnej-muzyki-w-lodzi.html",Wunder Wave. 27 lat głośnej muzyki w Łodzi [ZDJĘCIA],"0
Wunder Wave ma 27 lat. W środę (27 lipca) w Galerii OFF odbył się 81. koncert tego cyklu. Wystąpili The Casualties, nowojorczycy słynący niegdyś z największych irokezów po drugiej stronie Atlantyku, ich Kalifornijczycy z Total Chaos oraz polska grupa Suicidebycop.","Wunder Wave to jeden z najstarszych łódzkich cykli koncertowych. W 1989 roku wymyślił go Krzysztof Lach i Wiktor Skok. Za pomocą imprez promowali kulturę punk i hardcore. Ściągnęli do Łodzi takich artystów jak: Jello Biafra, Agnostic Front, Napalm Death, U.K. Subs, G..B.H. czy The Exploited.

Koncert w kościele

- Przeżywamy kolejne załamanie sceny. Pierwsze było na przestrzeni wieków w czasach, gdy w Łodzi rządziło techno. Teraz brakuje nam sal koncertowych - mówi Krzysztof Lach, twórca agencji koncertowej Noise Annoys oraz organizator koncertów z cyklu Wunder Wave.",The Casualties (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7564292,Radio_Maryja_stawia_na_Lecha_Kaczynskiego.html",Radio Maryja stawia na Lecha Kaczyńskiego,"0
Koniec konfliktu toruńskiej rozgłośni z prezydentem. - Waśnie idą w kąt. Realny wybór to Lech Kaczyński albo kandydat PO - mówi nam polityk PiS","W weekend chęć kandydowania na prezydenta ogłosił Marek Jurek. Radio Maryja oddało mikrofon Antoniemu Macierewiczowi (PiS), który do Jurka zniechęcał, a Lecha Kaczyńskiego wychwalał. Poseł uderzył też w potencjalnych kandydatów PO: Bronisławowi Komorowskiemu wypomniał związki z WSI, a Radosławowi Sikorskiemu - uległość wobec ""środowisk agenturalnych"".

Audycją ""Polska pośród afer, komisji śledczych i sporów: kto na prezydenta?"" zaczęła się walka o głosy słuchaczy Radia Maryja.","Lech Kaczyński w Drohiczynie, za nim o. Tadeusz Rydzyk, czerwiec 2006 r. (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,22860550,prokuratura-w-czestochowie-nie-zdelegalizuje-onr-tworcy-statutu.html","Prokuratura w Częstochowie nie zdelegalizuje ONR: ""Twórcy statutu nie nawoływali do nienawiści""","Osoby tworzące zapisy statutu stowarzyszenia Obóz Narodowo-Radykalny nie nawoływały w ten sposób do nienawiści na tle różnic narodowościowych, rasowych i wyznaniowych - uznała częstochowska prokuratura i umorzyła śledztwo trwające od połowy ubiegłego roku","Zebranie założycielskie stowarzyszenia Obóz Narodowo-Radykalny, podczas którego podjęto uchwałę o przyjęciu statutu, odbyło się we wrześniu 2012 r. w Częstochowie. W listopadzie 2012 r. stowarzyszenie zostało zarejestrowane przez Sąd Rejonowy w Częstochowie. Do wniosku o rejestrację załączono m.in. statut. I to właśnie te zapisy stały się przedmiotem śledztwa.
Policyjne dochodzenie wszczęto w KMP Częstochowa po tym, jak na początku maja 2017 r. częstochowska radna PO Jolanta Urbańska skierowała interpelację do prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka. Pisała w niej o tym, że działalność ONR jest niezgodna z Konstytucją RP. Radna powołała się na art. 13 Konstytucji, według którego zakazana jest działalność partii i organizacji politycznych „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu, a także tych, których program lub działalność zakłada lub dopuszcza nienawiść rasową i narodowościową, stosowanie przemocy w celu zdobycia władzy lub wpływu na politykę państwa albo przewiduje utajnienie struktur lub członkostwa”.","Częstochowa , pl. Orląt Lwowskich. Manifestacja przeciwko imigrantom ze Wschodu (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)","Trzeba być pozbawionym orientacji w dzisiejszej atmosferze politycznej ( i nie tylko ) oraz pełnym naiwności, by sądzić, by prokuratorki od pana Zbysia zdelegalizują tę bandę inteligentnych inaczej. Przecież to teraz bojówki partyjne do rozprawiania się z gorszym sortem i ubeckimi wdowami. A takich trzeba hołubić.-@@@-A do czego? Miłości?-@@@-wiem - swastyka to góralsko-indyjski znak szczęścia.-@@@-nawołują do miłości?-@@@-To chamstwo, człowiek maluje te godzinami te transparenty, maszeruje w listopadowym zimnie, poci się demolując witryny kebabowni, zdziera sobie gardło żeby wyp... z ... , a potem jakiś prokutarzyna od siedmiu boleści mówi, że to na nic. Żadnej nienawiści nie było - to co było? Lewacki festiwal miłości do obcych?-@@@-...i nikt nam nie wmówi że białe jest białe, a czarne jest czarne!-@@@-I jednicześnie posłowie PIS nawołują do podpisania deklaracji wzywającej do wyrzeczenia sie agresji w publicznych wypowiedziach.-@@@-no to proszę bardzo. cytat z oficjalnej strony onr ""Potępiając rasizm biologiczny, postulujemy zachowanie stanu homogeniczności etnicznej, który sprzyja utrzymaniu pokoju społecznego i stabilności państwa."" dalej słowniki. w związku z tym, że sjp posiada bardzo ubogą definicję ...

Fascism
a. A system of government marked by centralization of authority under a dictator, a capitalist economy subject to stringent governmental controls, violent suppression of the opposition, and typically a policy of belligerent nationalism and racism.

any ideology or movement inspired by Italian Fascism, such as German National Socialism; any right-wing nationalist ideology or movement with an authoritarian and hierarchical structure that is fundamentally opposed to democracy and liberalism"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23243608,timmermans-w-warszawie-pozorne-ustepstwa-nic-prezesowi-kaczynskiemu.html",Timmermans w Warszawie. Pozorne ustępstwa nic prezesowi Kaczyńskiemu nie dadzą,"Dziś stawką w tym sporze jest nie tylko polska praworządność, ale wiarygodność całej Unii Europejskiej. Zadowolenie się drobnymi ustępstwami będzie sygnałem, że UE nie jest w stanie egzekwować swojego prawa","Propaganda PiS wszystkimi kanałami zapowiada, że porozumienie z Unią Europejską jest na wyciągnięcie ręki. „Wiadomości” TVP przekonują, że „Bruksela przyjmuje argumenty Warszawy”, a prawicowe portale przygotowują elektorat, pisząc, że ustępstwa rządu to „dobry ruch i niska cena za możliwy sukces”. Sukcesem jest wyjście z klinczu w relacjach z UE.
Minister ds. europejskich Konrad Szymański dziś twierdzi, że „sprawa dojrzała” i jest „gotowość do porozumienia”. W 2016 r., gdy Komisja Europejska wszczynała wobec Polski procedurę w sprawie naruszania praworządności, mówił, że „Unia Europejska jest nadwrażliwa”, a działanie Komisji ma „nikłe podstawy prawne”.",Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Rzeczywiście wygląda na to, że PiS postawił na dogadanie się z UE za cenę ustępstw. No to będziemy mieli test na klasę polityczną Timmermansa. Czy zauważy nagły wzrost swojego potencjału negocjacyjnego, o czym to PiS, jak ostatnia negocjacyjna noga, raczył go poinformować. I czy wykorzysta to do maksimum, uzyskując realne ustępstwa.
Oczywiście w przypadku PiS trudno jest mówić o czymś takim, jak linia polityczna. O wszystkim decyduje jeden niezbyt bystry i niezbyt zorientowany, acz bardzo obraźliwy człowieczek. Choć więc decyzja brzmi: dogadajmy się za wszelką cenę, to - jak się obrazi - decyzja może się zmienić-@@@-Przeminęła wspierana przez Kreml dyktatura proletariatu Gomułki, Gierka i Jaruzelskiego, przeminie też wspierana przez polski kler dyktatura ciemniaków Jarosława Kaczyńskiego-@@@-To także test na realne postrzeganie Polski.Jak odpuszczą pisowi ,uznając te prostackie gesty za powrót do praworządności rekomendowanej przez Komisję Wenecką,to będzie znaczyło"" Mamy was gdzieś,poduście się parweniusze w swojej wschodniej Rurytanii,Krakozji,czy innym rezerwacie.Będziemy wam przysyłać paczki i kręcić o was filmy dla Discovery"".-@@@-gangster z nowogrodzkiej-@@@-Kaczyński się nie ugnie. Zwyciestwo Orbana daje mu nadzieję na miażdżące zwycięstwo w wyborach 2019.-@@@-To nie jest takie pewne, że Unia nie zadowoli się okruszkami... Zobaczymy.-@@@-Panstwo mafijne w UE. Unia juz nie istnieje.-@@@-Bardzo fajny artykuł. Niechaj się spełni ta prognoza!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10373847,Czekamy_na_cud__czyli_pomysly_na__Fale____komentarz.html","Czekamy na cud, czyli pomysły na ""Falę"" - komentarz","0
Nowy prezes aquaparku Bartosz Rola przyjechał do Łodzi zapowiadany jak uzdrowiciel dla łódzkiego aquaparku. Ma sprywatyzować aquapark i uwolnić miasto od problemu - obwieścił Marek Cieślak, wiceprezydent Łodzi.","Nowy prezes na pierwszej konferencji prasowej wydawał się nieco zaskoczony przypisywanymi mu nadprzyrodzonymi mocami. Aquapark by sprzedał, ale: ""Proszę pamiętać, że kryzys puka do bram. Nie jest łatwo sprzedać taki obiekt. My możemy chcieć, ale musimy znaleźć inwestora i on musi wierzyć, że na tym zarobi"" - wyjaśnia prezes, wyraźnie mocno stąpając po ziemi.

Rola ma też inny pomysł: wejść w partnerstwo publiczno-prywatne. Tyle że aquapark powstał w partnerstwie publiczno-prywatnym i miasto wyszło na tym jak Zabłocki na mydle. Było mniejszościowym udziałowcem, więc nie miało wpływu nawet na ceny biletów. Za to kiedy słoweński partner - firma Makro 5 - popadł w tarapaty finansowe, przyszedł do miasta z wyciągniętą ręką po 4 mln zł, a potem po kolejne. Perspektywa bankructwa, wejścia syndyka, podzielenia obiektu na części i wyprzedaży za długi zmusiła miasto do wysupłania 17 mln zł i odkupienia udziałów od Słoweńców.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23527558,premier-morawiecki-nie-ujawni-listow-od-prezesa-getbacku.html",Premier Morawiecki nie ujawni listów od prezesa GetBacku,"Kancelaria premiera nie chce nawet potwierdzić, czy premier czytał te listy. Nie informuje też, co w nich jest.","O ujawnienie treści listów, które do premiera Mateusza Morawieckiego wysłał Konrad Kąkolewski, prezes upadającej spółki GetBack, zwrócił się poseł PO Krzysztof Brejza. – Wydawało mi się, że nie będzie z tym żadnego problemu. Przecież jest to korespondencja pomiędzy szefem spółki giełdowej a premierem. Na dodatek dotyczy sprawy bardzo ważnej dla finansów państwa i wiarygodności jego instytucji - mówi „Wyborczej” Brejza.
Odpowiedź dostał 8 czerwca. Odmowną. Piotr Matczuk, szef Centrum Informacyjnego Rządu, napisał, że Kąkolewski wysłał do Morawieckiego listy: 13 i 18 kwietnia oraz 8 maja. Czy premier je czytał? Jak podaje CIR: „Z pismami zapoznawali się pracownicy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zapewniający obsługę prezesa Rady Ministrów”. Potem listy „zostały przekazane zgodnie z właściwością” do koordynatora służb specjalnych (i wiceprezesa PiS) Mariusza Kamińskiego, prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego oraz do szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego.","Mateusz i kornel Morawieccy. 35 posiedzenie Sejmu VIII Kadencji, Warszawa, 9 lutego 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","taaa, dokumenty prywatne, ale czytali je : ?Z pismami zapoznawali się pracownicy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zapewniający obsługę prezesa Rady Ministrów? , nie wiadomo natomiast czy czytal je Morawiecki !!!-@@@-CZYLI POLSKA PISOWSKA, JUZ NIE JEST PANSTWEM PRAWA.WSTYD, HANBA. DRODZY RODACY TE 2,5 MILIARDA ZAPLACICIE WSZYSCY.-@@@-Nie róbta sobie jakochś bałamutnych nadziei.
Polskiego Brukeback Montain (pisowna narodowa zamierzona dla pisiaków) nie będzie.-@@@-Ani jednego trolla? Temat śmierdzi, tak że boją się ruszyć. Będą chcieli czymś przykryć. Ciekawe co rzucą?-@@@-Panie pośle - czym prędzej skarga do sądu administracyjnego na bezczynność!!!-@@@-czyli jest coś do ukrycia....-@@@-Dokument prywatny? Prezes getbacku oświadczył się morawieckiemu, tj. pragnie spędzić z nim resztę życia i kupić psa (taki zwykły, nie milicjant)?-@@@-Nie chce ujawnić teraz to będzie musiał to zrobić w przyszłości, przed komisją śledczą (ale prawdziwą) i Trybunałem Stanu. Kwestia czasu."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4909400.html",Rosjanie nie spodziewają się cudów po wizycie Donalda Tuska w Moskwie,"0
Kreml chce poprawy relacji z Zachodem, a do tego potrzebne są rozmowy z Warszawą. Ale ?rozmawiać"" to nie znaczy ?rezygnować ze sporów""","W Moskwie przeminął już entuzjazm wywołany powołaniem nowego polskiego rządu i chłodnymi wypowiedziami premiera Donalda Tuska o planach budowy tarczy antyrakietowej. Wprawdzie na Kremlu od początku przeważał pogląd, że sprawę tarczy należy negocjować nie z Warszawą, lecz z Waszyngtonem, ale jednocześnie liczono, że nowe polskie warunki stawiane USA zamrożą problem na co najmniej kilka miesięcy.

- Tymczasem niedawna wizyta ministra Radka Sikorskiego w Waszyngtonie przekonała Moskwę, że amerykańskie plany nie zmieniają się ani na jotę. To jedna z głównych przyczyn ponownego ochłodzenia się rosyjskich wypowiedzi o Polsce - tłumaczy politolog Dmitrij Trenin. Kreml nerwowo reaguje też na wypowiedzi Sikorskiego, który postulował budowę instalacji NATO w Polsce. W Rosji odebrano je jako zapowiedź pogwałcenia zobowiązań NATO z lat 90.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4713430.html",Iracki falstart ministra Klicha,"0
Ekspresowe tempo wycofania polskich wojsk z Iraku zaproponował wczoraj minister obrony Bogdan Klich. Szybko musiał go studzić premier.","Wstępny scenariusz wycofania oddziałów z Iraku minister Klich zarysował w radiowej ""Trójce"". - Chcielibyśmy zakończyć misję latem przyszłego roku. Gdzieś około marca-kwietnia rozpoczniemy wycofywanie ostatniej zmiany żołnierzy - zadeklarował.

Klich nie podał dokładnie miesiąca, w którym nasze jednostki powinny być w pełni wycofane, ale używając określenia ""ostatnia zmiana"", wskazał lipiec jako datę graniczną. W lipcu bowiem kolejna, 10. zmiana w Iraku kończy służbę.

Klich kilkakrotnie podkreślał, że sprawa będzie omawiana ze Stanami Zjednoczonymi i z naszymi sojusznikami w Iraku, a konsultacje przeprowadzi premier. Swój plan przedstawił sekretarzowi obrony USA Robertowi Gatesowi, który zatelefonował do niego z gratulacjami z okazji wyboru na stanowisko. Gates miał przyjąć tę informację bez komentarza. - Amerykanie zdają sobie sprawę, że w ciągu czterech lat obecności w Iraku z nawiązką wywiązaliśmy się ze swoich zobowiązań - podkreślił Klich.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1273827.html",Mistrzowie świata od 1938 do 2001 r.,0,"I MŚ - 1938, Niemcy

1. Niemcy

II MŚ - 1954, Szwecja

1. Szwecja

III MŚ - 1958, NRD

1. Szwecja

5. Polska

IV MŚ - 1961, RFN

1. Rumunia

V MŚ - 1964, Czechosłowacja

1. Rumunia

VI MŚ - 1967, Szwecja

1. Czechosłowacja

VII MŚ - 1970, Francja

1. Rumunia

VIII MŚ - 1974, NRD

1. Rumunia

4. Polska

IX MŚ - 1978, Dania

1. RFN",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24705130,wladze-plockiego-kosciola-wyjatkowo-malomowne-nie-odpowiedzialy.html",Władze płockiego Kościoła wyjątkowo małomówne. Nie odpowiedziały na ważne pytania [GRÓB PAŃSKI NA GÓRKACH],"W czwartek Kuria Diecezjalna Płocka wydała zapowiadane wcześniej oświadczenie w sprawie wydarzeń, do jakich kilka dni temu doszło wokół kontrowersyjnego Grobu Pańskiego w kościele na Górkach. Wiele obiecywałam sobie po tym stanowisku, niestety, zawiodłam się. Władze płockiego Kościoła umyły ręce. Wielka szkoda, bo to nie jest pora na milczenie.","Kilka zdań wprowadzenia – Grób Pański w kościele św. Dominika tworzą krzyż i otaczające go pudła opakowane w brązowy papier. Na każdym pudle dużymi czarnymi literami wypisane są nazwy strasznych rzeczy, które trawią współczesny świat i Kościół (mam tu na myśli wspólnotę wiernych, choć niektórzy sugerują, że to także cechy niektórych duchownych) – pychę, zdradę, hejt, pieniądze, kłamstwo, plotki, nałogi, chciwość, nienawiść, agresję.
Wśród pudeł pojawiły się także te z napisami: „gender”, „homozboczenia” i „LGBT”.",Grób Pański w kościele św. Dominika (-),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19827062,jezdzcy-i-policjanci-na-koniach-poswiecili-pokarmy-na-osowie.html",Jeźdźcy i policjanci na koniach poświęcili pokarmy na Osowie. Przyszły tłumy,"1
- Święcimy tradycyjne pokarmy, ale też marchew, jabłka i owies dla koni. Jutro podczas porannego karmienia dostaną produkty ze święconki - mówiła mł. asp. Agnieszka Kacprzak ze szczecińskiej policji.","W Wielką Sobotę o godz. 13 na placu przed kościołem przy ul. Miodowej na Osowie odbyło się nietypowe święcenie pokarmów. Oprócz mieszkańców, pokarm święcili członkowie akademickiego ośrodka jeździeckiego i policja ze stacjonującego w stadninie na Osowie referatu konnego. Zastęp składał się z kilkunastu koni. Na jego czele jechał Elbrus - piękny policyjny wałach. Niektóre zwierzaki były ""odświętnie ubrane""

Radość dla dzieci

Pod kościołem na Osowie zebrało się wiele rodzin z dziećmi.",Jeździeckie święcenie pokarmów na Osowie (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),ile koni padło od tych specjałów?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12591587,Cos_sie_w_Bialymstoku_udalo___sadowa_Polska_A.html",Coś się w Białymstoku udało - sądowa Polska A,"0
Dokładnie pięć lat temu do gmaszyska na Krywlanach wprowadził się Sąd Rejonowy w Białymstoku. Jubileusz jest dobrą okazją do pochwalenia się skutecznością. Przytaczając statystyki, pracownicy sądu podsumowują: - Z perspektywy czasu wiadomo już, że to nie budynek robi największe wrażenie, ale to, co w sobie mieści.","Sąd Rejonowy w Białymstoku nie miał nigdy własnej siedziby, wydziały porozrzucane były po całym mieście. Sprawy karne załatwiało się w budynku sądu okręgowego przy ul. Skłodowskiej, rodzinne i cywilne - w gmachu przy ul. Sienkiewicza, gospodarcze - w biurowcu przy ul. Łąkowej.

Nowoczesne ""Ę""

Pierwsze łopaty w ziemię pod budowę nowego sądu wbito w 2004 roku. Do 2007 roku - za blisko 100 mln zł - zbudowano jeden z najnowocześniejszych sądów w Polsce. Pięciopiętrowy (nie licząc kondygnacji podziemnych), w kształcie litery ""E"", a w zasadzie ""Ę"", bo ten ogonek kryje w sobie specjalnie przygotowaną salę do sądzenia najniebezpieczniejszych przestępców. To jedyna taka sala w regionie i jedna z niewielu w kraju. Oskarżeni są całkowicie odizolowani od reszty pomieszczenia, mają osobne klatki schodowe, ich cele znajdują się pod salą, publiczność i sędziów oddzielają kuloodporne kurtyny, do tego sala rozpraw wyposażona jest w niezbędne systemy multimedialne potrzebne w pracy sędziów i mediów.",Sąd Rejonowy w Białymstoku. Wizyta ministra Krzysztofa Kwiatkowskiego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8633700,Palikot__Jak_Tusk_mowi__ze_zrobi__to_z_reguly_nie.html","Palikot: Jak Tusk mówi, że zrobi, to z reguły nie robi","0
Rozmowa z Januszem Palikotem twórcą Ruchu Poparcia","Renata Grochal: Jak pan się czuje na politycznym marginesie?

Janusz Palikot: Nie jestem na marginesie. Widać mnie dużo i wszędzie. Codziennie jestem w innym miejscu: wczoraj byłem w Opolu, dziś będę w Poznaniu. Spotkania są po południu, więc mimo wielu zaproszeń do mediów muszę odmawiać.

Wolę spotkania z ludźmi. Dzisiaj są dla mnie ważniejsze z punktu widzenia celu, czyli stworzenia w krótkim czasie partii.

Sondaże nie dają panu szans wejścia do Sejmu.

- W sondażach zadajecie pytania o Ruch Poparcia, nie o partię Palikota, stąd ten wynik. W zleconym przeze mnie sondażu mamy 6 proc. To wzrost w stosunku do początku listopada. A jesteśmy jeszcze mało znaną marką.",Janusz Palikot (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3650711.html",,"0
Kölner Männer-Gesang-Verein to bogaty w tradycje zespół wokalny, znany publiczności niemieckiej od ponad 160 lat. Założony w 1842 roku przez grupę 30 śpiewaków kolońskiej katedry, stał się nieodłącznym elementem historii miasta i jednym z najważniejszych mecenasów nieukończonej jeszcze wtedy świątyni.","Zespół koncertował dla koronowanych głów i przywódców wielu państw, w tym dla królowej Wiktorii, Fryderyka Wilhelma IV i Wilhelma II, a także niemal wszystkich papieży XIX- i XX-wiecznej historii Kościoła. Współpracował też z wybitnymi kompozytorami XIX wieku, którzy niejednokrotnie dedykowali zespołowi swe kompozycje (Brahms, Liszt, Mendelssohn, Strauss). Za swoje zasługi KMVG został odznaczony Królewskim Medalem Nauk i Sztuk, a także cesarskim łańcuchem Wilhelma II.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22084158,nalewki-opowiesc-o-nieistniejacej-ulicy-wystawa-w-zydowskim.html",Nalewki. Opowieść o nieistniejącej ulicy. Wystawa Żydowskiego Instytutu Historycznego,"Żydowski Instytut Historyczny zaprasza 13 lipca (czwartek) na otwarcie wystawy: ""Nalewki. Opowieść o nieistniejącej ulicy. W 75. rocznicę Akcji Reinhardt"".","Była kiedyś ulica, o której mówiono, że jest sercem żydowskiej Warszawy. Można tam było kupić niemal wszystko, od parasoli u Putermana pod numerem jedenastym, przez części rowerowe i patefony pod trzynastką, po wyroby importowane z Palestyny w sklepie „Tel Awiw” pod piątką. Kłębiący się na ulicy tłum ludzi, wśród których królował język jidysz, co rusz zachodził do oficyn, kupował, sprzedawał i dyskutował na olbrzymich, stanowiących niemal osobne światy, podwórkach. Gdzieś w tle słychać było pisk przejeżdżającego przez środek ulicy tramwaju. Rzut oka na stare zdjęcia pozwala uwierzyć, że było to jedno z najbardziej przeludnionych miejsc w przedwojennej Europie. Tym miejscem była ulica Nalewki.",Nalewki (Ze zbiorów National Archives of Netherlands),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25326769,oscary-2020-trzy-polskie-animacje-z-szansa-na-nagrode-zly.html","Oscary 2020: trzy polskie animacje z szansą na nagrodę. Zły narkotyczny trip, zajadanie miłości i latawiec dziadka","""Acid Rain"" Tomasza Popakula, ""Portret Suzanne"" Izabeli Plucińskiej oraz zrealizowany w polskiej koprodukcji ""Latawiec"" Czecha Martina Smatany powalczą o nominacje do Oscara w kategorii krótkometrażowy film animowany.","Tomasz Popakul zainspirował się kulturą rave w postkomunistycznej Europie Wschodniej. Jego „Acid Rain” porównywany jest do animowanego bad tripu. Opowiada o młodej dziewczynie, która w trakcie ucieczki z domu spotyka niezrównoważonego dziwaka mieszkającego w kamperze.
Film był pokazywany na ponad 40 festiwalach na świecie, z Sundance na czele. Kilka z nich wygrał, zdobył też dwie nagrody na Krakowskim Festiwalu Filmowym.
„Portret Suzanne” Izabeli Plucińskiej według opowiadania Rolanda Topora został ulepiony z plasteliny. Bohaterem tej surrealistycznej historii jest mężczyzna, który głód miłości próbuje zaspokoić jedzeniem. Przynajmniej dopóki pewnego dnia rana na jego stopie nie zamieni się w… jego ukochaną Suzanne.","'Acid Rain', Tomek Popakul",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23002223,gieldy-pod-napieciem-spadaja-ceny-akcji-i-zlotego-w-usa-ten.html","Giełdy pod napięciem, spadają ceny akcji i złotego. W USA ten tydzień był najgorszy od 2008 roku","Kolejna fala spadków na Wall Street szkodzi rynkom finansowym w Polsce. Słabnie złoty, Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie jest pod presją. To tylko korekta czy już kryzys?","Po dwóch dniach stabilizacji na amerykańska giełdę powróciły spadki. Na czwartkowym zamknięciu Dow Jones Industrial spadł o 1033 pkt, czyli 4,15 proc., do 23 860,45 pkt. Nasdaq Composite zniżkował o 3,90 proc., do 6777,16 pkt. S&P 500 spadł o 3,75 proc., do 2581,08 pkt. Piątkowy początek sesji w Ameryce też był na czerwono. Indeksy traciły po kolejne kilka dziesiątych procenta.
Ostatecznie jednak piątkowa sesja zakończyła się na plusie. Indeks Dow Jones Industrial zyskał 1,38 proc. wobec czwartkowego zamknięcia, Nasdaq Composite 1,44 proc., a S&P 500 1,49 proc.","Chińska giełda, 9 lutego 2018. (Fot. Mark Schiefelbein / AP Photo)","Może taki kryzys jest potrzebny żeby zmieść rewolucję prawicowych populizmów? Kryzys finansowy zarządzany przez Trumpa? Przez Kaczystów? Wolne żarty. Będzie płacz, ból zębów i zgrzytanie du..y.-@@@-Nie tylko przy tej okazji nasuwa mi się wątpliwość po co realnej gospodarce giełda?! To co się tam na ogół dzieje to hazard, na dodatek często grany znaczonymi kartami. Czy pożytki płynące z giełdy kompensują koszta jakie ponosimy w wyniku rodzących się tam kryzysów?-@@@-Pod rozwage tym glupkom, ktorzy zachlystywali sie Trumpem jako Midasem ekonomii. Cudow nie ma; jego idiotyczny upor w przepchnieciu przez Kongres olbrzymich ulg podatkowych dla super bogatych zaczyna owocowac.-@@@-Nie wygląda to na zwykłą korektę, po której będzie business as usual. Spadki są gwałtowne i dość głębokie.-@@@-Klasyczny cykl ekonomiczny liczy się na 4-6 lat czyli po bańce 2007/2008 mógł się kryzys zacząć
gdzieś w 2013/2014. Się opóźnił, bo dalej pompowano bańkę tanim pieniądzem za zero procent.-@@@-Miejmy wielką nadzieję, że to nie jest zwiastun narodzin nowego ""krachu-bliźniaka"" 1929."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9125965,Rewolucja_frytek_w_Belgii.html",Rewolucja frytek w Belgii,"0
""Wreszcie jesteśmy mistrzami świata!"" - tak flamandzki dziennik ""De Standaard"" uczcił w czwartek 249. dzień kryzysu rządowego w Belgii. A flamandzcy i frankofońscy studenci proklamowali wspólną ""rewolucję frytek"".","Belgowie wyrównali wczoraj iracki rekord długości rozmów powyborczych o sformowaniu nowego rządu. Wygląda na to, że belgijski wynik pozostanie na długo nieosiągalny dla innych krajów, bo zanosi się na to, że negocjacje potrwają jeszcze długie tygodnie, a nawet miesiące. - Mamy moralny obowiązek być optymistami - pocieszał wczoraj Kris Peeters, szef rządu autonomicznej Flandrii.

Belgowie potraktowali swój rekord z humorem. Po studenckich dzielnicach w Leuven (uniwersytet flandryjski) oraz w Louvain-la-Neuve (uczelnia frankofońska) chodziły tysiące studentów z frytkami w papierowych rożkach, które uchodzą za narodową potrawę i wynalazek Belgów. We flamandzkiej Gandawie 249 studentów szykowało się do ulicznego striptizu, który zapowiedzieli na późny wieczór. Obiecywali, że i w trzechsetny dzień kryzysu znajdzie się bez trudu trzystu chętnych do protestacyjnego zrzucenia ubrań w historycznym centrum miasta.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10643410,Chce_pogadac_z_Dalim__Jubileusz_Plockiej_Galerii_Sztuki.html",Chcę pogadać z Dalim. Jubileusz Płockiej Galerii Sztuki,"0
Obok twórców i ich dzieł bezcenny jest dla nas także każdy zwiedzający. Jak choćby mechanik samochodowy, dla którego każdy wernisaż jest świętem. Myje ręce ze smarów, prasuje najlepszą koszulę, wkłada garnitur i stawia się w galerii - mówi szefowa 30-latki, Płockiej Galerii Sztuki. Zaprasza na środowy jubileusz.","Polakom 1981 r. zazwyczaj nie kojarzy się dobrze - to ze względu na wprowadzenie stanu wojennego. W tym samym roku jednak, w pomieszczeniu Biura Wystaw Artystycznych przy ul. Sienkiewicza 43 (dziś jest tam salon optyczny i sklep Piętaszek), otwarta została pierwsza historyczna wystawa - jej bohaterem był znany plakacista Waldemar Świerzy. BWA wprawdzie zostało powołane do życia dwa lata wcześniej, a w 1980 r. otrzymało lokal przy Sienkiewicza, ale jego działalność przyjęło się liczyć od wspomnianej ekspozycji. W 1981 r. dodatkowo BWA zakupiło pierwszy obraz do swojej kolekcji - ""Ona. Polskie Wyspy Wielkanocne"" Antoniego Fałata.",Kaźmierz - obraz Edwarda Dwurnika też jest w zbiorach Płockiej Galerii Sztuki,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24278191,fajerwerki-w-sylwestra-to-prymitywna-rozrywka-demonstracja.html","""Fajerwerki w Sylwestra to prymitywna rozrywka"". Demonstracja przed urzędem miasta","Przed urzędem miasta odbyła się manifestacja przeciwko pokazowi fajerwerków, który Poznań organizuje w Sylwestra. - Poznań robi krok w tył - przekonywali demonstranci.","Piątkowa manifestacja przed urzędem miasta to reakcja na informację o tym, że w czasie Sylwestra na placu Wolności Poznań planuje zorganizować pokaz pirotechniczny. W „Wyborczej” pisaliśmy o tym już miesiąc temu. Rzeczniczka prezydenta Hanna Surma mówiła, że to decyzja organizatora Sylwestra, czyli Estrady Poznańskiej, w którą Jacek Jaśkowiak nie będzie ingerował. „Choć prezydent wolałby, żeby tego pokazu nie było” - zaznaczyła.
„Poznań nie jest w sprawie fajerwerków konsekwentny”",LUKASZ CYNALEWSKI,"Oby te protesty coś dały.-@@@-Mam nadzieję, że dożyję końca historii fajerwerków w Polsce."
"http://wyborcza.pl/1,135424,20656547,regulamin-konkursu-rysunek.html",Regulamin konkursu Rysunek,,"1. Postanowienia ogólne



Organizatorem konkursu i fundatorem nagród zwanego dalej konkursem jest Agora SA z siedzibą w (00-732) Warszawie, przy ul. Czerskiej 8/10, wpisana do rejestru przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy 50.937.386 zł (opłacony w całości), NIP: 526-030-56-44, REGON 011559486, zwana dalej ""Organizatorem"".



Konkurs jest organizowany dnia 7 września 2016 roku i potrwa do 9 kwietnia 2016. Informacja o konkursie, zasadach uczestnictwa i nagrodach zostanie opublikowana 7 września 2016 roku w serwisie internetowym prowadzonym pod adresem www.wyborcza.pl. Zasadą konkursu jest wysłanie zdjęcia na zadane zadanie konkursowe na serwisie Snapchat na kanale ""Gazety Wyborczej"". Regulamin stanowi podstawę konkursu i określa prawa i obowiązki jego uczestników.



§ 2. Uczestnictwo w konkursie



Uczestnictwo w konkursie jest nieodpłatne. Uczestnikami konkursu mogą być osoby fizyczne, pełnoletnie, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na stałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, które spełnią warunki określone w regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w konkursie tylko za zgodą swoich rodziców lub opiekunów prawnych. Uczestnikami konkursu nie mogą być pracownicy organizatora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. Przystąpienie do konkursu jest równoznaczne z akceptacją przez uczestnika regulaminu w całości. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania określonych w nim zasad, jak również potwierdza, iż spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w konkursie. Uczestnictwa w konkursie oraz praw i obowiązków z nimi związanych, w tym także prawa do żądania wydania nagrody, nie można przenosić na inne osoby.



§ 3. Przebieg i warunki udziału w konkursie



Uczestnicy konkursu przesyłają do organizatora rysunki, które można znaleźć na kanale ""Wyborczej"" na Snapchacie. Należy zrobić zrzut ekranu, stworzyć rysunek związany z zadaniem (narysuj plecy, które pomogą Ci w karierze) i odesłać w wiadomości prywatnej do ""Gazety Wyborczej"" na Snapchacie. Nadesłanie odpowiedzi na zadane pytania, o których mowa w ustępie 1. niniejszego paragrafu umowy, jest jednoczesne ze zgłoszeniem się uczestnika do udziału w konkursie. Uczestnik zgłaszający się do konkursu jednoznacznie wyraża zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych przez Agorę SA i organizatora dla celów przeprowadzenia konkursu.



§ 4. Zasady wyłaniania zwycięzców



Laureaci konkursu (3 osoby) zostaną wyłonieni na podstawie przesłania najciekawszego dzieła. Zwycięzców wybiorą osoby z działu social media ""Gazety Wyborczej"": Beata Salonek, Piotr Durski, Maksymilian Salski. Zdjęcia należy wysyłać na kanał ""Gazety Wyborczej"" na Snapchacie (w wiadomości prywatnej).



§ 5. Nagrody",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24971090,rewolucja-rewolucja-a-rzym-tonie-w-smieciach.html","Rewolucja rewolucją, a Rzym tonie w śmieciach","Słychać dzisiaj w Europie, na przykład we Włoszech, wiele rewolucyjnych słów. I co? I nic. Konkretnych zmian nie widać, rzeczywistość populistów nie słucha","Podróżny, który wybiera się z Mediolanu do Rzymu, spotyka się co chwila z wyrazami współczucia. Jeden z mediolańskich przyjaciół pokazał mi przesłane mu przez siostrzenicę zdjęcia śmieci, których nikt nie usuwa z rzymskich ulic. Ktoś inny powiedział mi, żeby uważać na smród: „Jeżeli dawno tam nie byłaś, przygotuj się na wstrząs”.
Wyrazom niepokoju towarzyszy odrobina satysfakcji, bo Rzymem w odróżnieniu od Mediolanu rządzi dzisiaj burmistrz z Ruchu 5 Gwiazd. Tę względnie nową włoską partię polityczną założył zawodowy komik, który zwykł określać polityków jako „pasożytów”; jej przywódcy pomstowali na „establishment”, a jej listy wyborcze pełne były ludzi, którzy poprzednio nigdy nie ubiegali się o urzędy. Zdobywszy władzę na fali gniewu, Ruch 5 Gwiazd zderzył się z przeszkodami nie do usunięcia, z których jedną jest działalność rzymskiego zakładu oczyszczania miasta.","Virginia Raggi, nowo wybrana burmistrz Rzymu (Fot. ALESSANDRO DI MEO/ AP Photo)","To samo widać w Polsce, PiS poza rozdawaniem pieniędzy w sposób bezmyślny, chociaż w punktu widzenia Partii sensowny, bo chodzi wyłącznie o kupowanie głosów a nie rozwiązywanie problemów, to nie potrafi zbudować niczego i nie potrafi rozwiązać żadnego problemu.-@@@-Teraz już rozumiem, dlaczego w prawobrzeżnej Warszawie od prawie 3 tygodni nie wywozi się śmieci: z pewnością władzę w mieście przejęli włoscy populiści.-@@@-No i jeszcze pociągi się spóźniają. A pamiętamy za czyich rządów jeździły na czas.-@@@-Diagnoza słuszna ale choć jestem wielkim fanem Pani twórczości to ten tekst jest po prostu słaby-@@@-Dziś mamy przykład z Grecji, że po latach lewicowego populizmu królującego w greckiej polityce ludzie zmądrzeli, ale trwało to wiele lat. W Polsce też tak, że im później, tym tym gorzej, bo większą cenę za rządy PIS zapłacą Polacy.-@@@-Ogólnie, populiści przegrywają wtedy, kiedy zderzają się z rzeczywistością. Ale zanim to się stanie, mogą bardzo dużo złych demonów wypuścić - i one potem jeszcze długo krążą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24595767,kryzys-w-psychiatrii-dzieciecej-zyje-w-napieciu-ze-cos-zlego.html","Kryzys w psychiatrii dziecięcej. ""Żyję w napięciu, że coś złego się wydarzy""","Kiedyś gdy komuś w szkole nie wychodziło, a rodzina nie wspierała, zostawali koledzy. Teraz dzieciaki nie mają znajomych ani przyjaciół. Dlatego coraz częściej nie chcą żyć.","Od poniedziałku, 1 kwietnia, ma się zamknąć oddział psychiatrii dziecięcej w szpitalu klinicznym przy al. Żwirki i Wigury, jedyny taki w Warszawie – napisaliśmy w środę. Jak mówił nam dyrektor szpitala Robert Krawczyk, lekarze zrezygnowali z pracy, a ich okres wypowiedzenia kończy się w marcu. – To nie jest kwestia zarobków. Moi lekarze po prostu nie wytrzymali fizycznie i psychicznie. To nie są przypadki, które da się załatwić w kilka minut czy godzin. W ciągu 24-godzinnego dyżuru lekarze są w stanie zająć się może trzema pacjentami. A potrzeby są dużo większe – podkreślał.",Dziś nastolatki coraz częściej mają objawy zespołu depresyjnego (123RF),"Dlaczego z 30 minutowych wizyt placonych przez NFZ nie robi Pani godzinnych, jeśli nie chodzi Pani o pieniądze, a o czas poświęcony pacjentowi?-@@@-Nie chcę tego czytać, żeby się nie nakręcać, ale wiem jedno: za zrównanie z ziemią psychiatrii dziecięcej bym zabił i jeszcze zwłoki zbezcześcił. To hańba dla rządzących, tych i poprzednich.-@@@-Naturalna selekcja wg pis zlikwidować poradnie, dotacje dla NGO, na telefon zaufania, dla bitych kobiet... Będą cierpieć i umierać a przeżyją tylko oazowo-kosciolkowe łatwo sterowane plastusie w stylu PAD-@@@-Podziękujcie pisowski m wyborcom za te sytuację. Ludzie, idźcie na wybory i wykopie PiS bo inaczej wyginiemy jako społeczeństwo.-@@@-W Pislandzie najważnejsze są zarodki. Nie zawracajcie głowy rządzącym ( niestety wszystkich opcji), oni mają lekarzy bez kolejki i ograniczeń.-@@@-""Choć stawki w państwowej służbie zdrowia są niskie. W prywatnej placówce zarabia się dwa razy więcej, a pacjentów jest mniej i mamy dla nich tyle czasu, ile potrzebujemy.""

Niewidzialna reka wolnego rynku... wszystko zalatwi...

Przestancie biadolic ze uslugi publiczne sa na zenujacym poziomie... nie po to red Gadomski i prof Balcerowicz od cwierwieku wbijaja wam do glowy ze komuna sie juz skonczyla... i czas liczyc tylko na siebie i koniec z rozdawnictwem....

Teraz jest wolny rynek i nikt nikogo nie zmusza do pracy ""w niedziele"" w ""publicznej poradni"".... itd itp-@@@-- Czy do terpapii psychiatrycznej można dołączyć pomocniczo muzykę?
- Można, ale nie pomocniczo, tylko zamiast.

A więc słuchajcie Chopina, może pomoże. Byle tylko naszym rządzącym ułatwić trudną sztukę rządzenia.-@@@-""Ma się zamknąć"""
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2325612.html",Niemieccy robotnicy chcą pracować w Polsce,"0
Przez stację paliw w Kopaczowie przewija się połowa mieszkańców niemieckiego Zittau. Na początku dziwnie patrzyli na obsługującego ich Wolfganga Kransela. - Pracujesz u Polaka jako robol - mówili. Teraz sami pytają, jak zatrudnić się w naszym kraju.","- Kiedyś obserwowałem, jak to Polacy przekraczają granicę i zatrudniają się u nas. Teraz kierunek jest odwrotny, bo u nas nie ma pracy - mówi Wolfgang Kransel z niemieckiego Zittau, który pracuje na stacji benzynowej w Kopaczowie w woj. Dolnośląskim.

Codziennie od początku 2002 r. autem albo rowerem przekracza przejście Zittau -Porajów. Z domu do pracy ma 1,5 km. Jest jednym z pierwszych Niemców, którego zatrudniła poznańska firma Apexim AB.

W Zittau w połowie lat 90. upadły największe przedsiębiorstwa: fabryka ciężarówek i zakłady tekstylne. Obecnie w mieście mieszka 26 tys osób. Bezrobocie przekracza 20 proc. Kilka tysięcy osób wyjechało za pracą na zachód Niemiec.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24595480,ubierala-justina-biebera-teraz-walczy-z-plastikiem-influencerka.html","Ubierała Justina Biebera, teraz walczy z plastikiem. Influencerka zachęca do umiaru, także w tym, co eko","Jej koszulki nosili Justin Bieber, Rihanna i Miley Cyrus. Dwa lata temu Areta Szpura rzuciła swój biznes, by walczyć z plastikiem i promować ideę ograniczania odpadów. Akcją ""Tu pijesz bez słomki"" starała się postawić na nogi cały kraj. - Słomki to tylko symbol. Niepotrzebnych rzeczy jest o wiele więcej - mówi i zachęca do umiaru. We wszystkim, także w tym, co eko.","Marzec 2012. Dwie 20-latki – Areta Szpura i Karolina Słota – zakładają markę odzieżową Local Heroes. Areta, blogerka modowa, ma już na koncie pięć lat pracy jako asystentka stylistki, stylistka i specjalistka od social mediów dla takich marek, jak H&M i New Look, a Karolina pracę dla „K Maga”, w ramach której fotografuje celebrytów.
Zaczynają od bluz i koszulek z prowokacyjnymi napisami. Interes rozkwita po tym, jak w maju jedną z koszulek Local Heroes zakłada Justin Bieber, któremu dziewczyny wysłały ją z Polski w paczce. Marką interesują się celebryci i celebrytki, duet zyskuje międzynarodową sławę i zaczyna produkcję na dużą skalę.",Areta Szpura prowadzi kampanię przeciwko nadmiarowi plastiku i zbędnym rzeczom (ADAM STĘPIEŃ),"""Ubierała Justina Biebera"", czy też Justin Bieber założył jej koszulkę? Czy to jest rzetelne dziennikarstwo wyrażające się używaniem określeń zgodnych z faktami, czy manipulacja językiem?-@@@-Już w wielu knajpach są słomki ekologiczne, które się rozkładają w parę tygodni.-@@@-Poland strong!-@@@-Może wpływaczka zamiast influencerka?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8573427,Lepsze_leki_dla_cukrzykow_i_psychiatryczne.html",Lepsze leki dla cukrzyków i psychiatryczne,"0
Tańsze insuliny analogowe, refundacja pomp insulinowych i osprzętu do 26. roku życia i nowsze leki na chorobę afektywną dwubiegunową","Dziesięć dni temu najmłodsi cukrzycy i ich rodzice apelowali w ""Gazecie"" o przedłużenie refundacji na zestawy jednorazowych wkłuć do pompy, bo studiującej młodzieży nie stać na płacenie 300 zł miesięcznie za wkłucia i muszą wrócić do mniej skutecznej starej terapii. Wczoraj dowiedzieliśmy się, że resort zdrowia postanowił przedłużyć refundację pomp insulinowych i osprzętu do nich. Ma to kosztować 25 mln zł rocznie.

Nowa lista leków refundowanych będzie najwcześniej 16 grudnia - minimum tyle czasu pochłonie wydanie nowego rozporządzenia. Wiceminister Marek Twardowski zapewnił wczoraj, że zrobi wszystko, by dotrzymać tego terminu.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19334306,ceny-ropy-naftowej-pikuja-sa-najnizsze-od-siedmiu-lat.html",Ceny ropy naftowej pikują. Są najniższe od siedmiu lat,"50
W piątek na zamknięcie giełdy w Londynie cena europejska ropa Brent spadła poniżej 38 dol. za baryłkę - pierwszy raz od grudnia 2008 r., gdy świat pogrążał się w kryzysie.","W piątek kolejny dzień z rzędu gwałtownie spadały ceny ropy naftowej. Na giełdzie w Londynie europejska ropa Brent straciła na wartości aż 5 proc. i na zakończenie sesji baryłka tego surowca kosztowała tylko 37,9 dol.

W trakcie sesji baryłkę Brent można było kupić nawet za 37,36 dol., a to cena o włos tylko przekracza najniższą cenę ""czarnego złota"" z czasów światowego kryzysu w 2008 r.

Na giełdzie w Nowym Jorku amerykańska ropa naftowa WTI straciła 3,6 proc. na wartości. W piątek cena amerykańskiej ropy pierwszy raz od lutego 2009 r. spadła poniżej 36 dol. za baryłkę i na zakończenie sesji kosztowała 35,49 dol.",Makler na giełdzie w Nowym Jorku. (RICHARD DREW/AP),"Saudyjczycy głównym rozgrywającym światowej geopolityki? co to się porobiło ....-@@@-Przecież to jest świetna wiadomość, największy sojusznik USA na Bliskim Wschodzie Arabia Saudyjska swój budżet w 95% opiera o sprzedaż ropy, agencja Bloomberg podała, że przy takich cenach kraj ten zbankrutuje w 2020 roku, jakby się tak bliżej zastanowić czego Kublik zrobić nie chce to wygląda na to, że ta sytuacja jest idealna dla Rosji, podżeganie wojny w Jemenie powoduje ciągły wypływ tej gotówki od Saudów więc jeśli ten kraj się zachwieje to Rosja będzie na Bliskim Wschodzie głównym mieszaczem. Mimo, że ceny ropy są niskie ale nie mają one aż takiego wpływu na gospodarkę Rosji jak na gospodarkę Arabii Saudyjskiej.-@@@-cały PIS, wszystko psują, nawet rynek ropy naftowej !!!-@@@-Co za brednie - ON tankowałem wczoraj po 4,34-@@@-No i dobrze. Będzie można zwiększyć akcyzę i dostanę większe zasiłki! A barany będą zapieprzać tak jak zapieprzały. lol-@@@-im tańsza ropa tym droższe paliwo ostatnio-@@@-dzisiejsza cena rosyjskiej ropy crude to 35,35 za baryłkę-@@@-isis tanio sprzedaje, rozchodzi się jak ciepłe bułki"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22899275,rzeczpospolita-ipn-sciga-ss-manow.html","""Rzeczpospolita"": IPN ściga esesmanów","Główna Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu zwróciła się do Interpolu o ustalenie, czy żyją funkcjonariusze pracujący w obozach koncentracyjnych. Lista liczy 1,6 tys. nazwisk - podaje ""Rzeczpospolita"".","W pionie śledczym Instytutu Pamięci Narodowej powstał do tego zadania specjalny zespół. W jego skład wchodzi prokurator, archiwista i kilku historyków. Tej grupie – wraz z prokuratorami prowadzącymi śledztwa obozowe – udało się wyłonić spośród 23 tys. pracowników obozów koncentracyjnych grupę 1,6 tys. esesmanów.
Wnioski do Interpolu dotyczą głównie osób, które mogą mieszkać w Niemczech, Austrii, Rumunii, Chorwacji, Serbii, Słowenii, Holandii, Francji, na Węgrzech i Ukrainie.","Selekcja węgierskich Żydów w obozie koncentracyjnym Auschiwtz - Birkenau, czerwiec 1944. (akg-images / EAST NEWS)","Czas najwyższy dokumentować zbrodnie PiS i Kościoła.-@@@-Jest 73 lata po wojnie to PiS-owski IPN powinien ich szukać w trumnach na cmentarzach powinni też zwróci się do Antoniego Świra Smoleńskiego żeby w podejrzanych grobach robił ekshumację-@@@-""""Główna Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu zwróciła się do Interpolu o ustalenie, czy żyją funkcjonariusze pracujący w obozach koncentracyjnych""""
- Macie tam cos w archiwach ??? Wezmiemy wszystko,mamy wolne moce przerobowe i grozi nam bezrobocie !

Polska chce osadzic o zbrodnie wojenne 1600 bylych straznikow i innych pracownikow Kacetow. IPN chce zastosowac odpowiedzialnosc zzbiorowa na wzor bolszewikow i nazistow,tylko za sama przynazenosc do okreslonej grupy-@@@-Polacy nie mają pieniędzy na służbę zdrowia ,ale nie szczędzi na IPN i poszukiwanie paru starców ponad 95 letnich SS-manów , jeżeli jeszcze żyją . Polacy naród katolicki , wierzący w Boga chcący wyprzedzić Boga w osądzeniu tych SS-manów aby się zemścić , bo nic tak jak zemsta na Niemcach ich zadowoli , za to swoi zbrodniarze jak "" Ogień i Łupaszka"" i im podobni
są wynoszeni na ołtarze . Wydaje się wielkie kwoty na poszukiwanie szczątków Polskich bandytów by ich z honorami pochować. Tak nakazuje chrześcijan-izm , katolicyzm. A Polaka mianuje się państwem katolickim. A kościół ma to w D U P I E .-@@@-może jeszcze komturów krzyżackich będą ścigać? może jakiś żyje?-@@@-Widocznie Polska chce tym staruszkom wyprawic panstwowe pogrzeby, i pochowac w Polsce zeby pogrobowcy nazistowscy mieli miejsca kultu SS.-@@@-Kurcze, obudzili się, 72 lata po wojnie, tzn. mogą dorwać 90-paroletniego staruszka, o ile taki istnieje. W dniu zakończenia wojny, ktoś kto miał 20 lat i od 2 lat służył w jednostkach SS, ma teraz ca. 93 lata. Biorąc pod uwagę czas procesu, to raczej jest znikoma szansa by ktoś taki stanął przed sądem. To jest uprawianie fikcji za pieniądze podatnika dla uzasadnienia swojego miejsca pracy.-@@@-A kiedy IPN zacznie ścigać NKWDizstów??? ŻADEN Z OPRAWCÓW POLAKÓW NIE ZOSTAŁ UKARANY. Przeciwnie. Wielu z nich na zbrodni przeciwko Polsce i Polakom dosłużyło sie generalskich szlifów i ministerialnych stanowisk."
"https://wyborcza.pl/1,76842,447098.html",Suchocka: w Sejmie nie będzie racjonalnej opozycji,"0
Według była premier Hanny Suchockiej wyniki wyborów wskazują, że w Sejmie nie będzie racjonalnej opozycji"".","- Dla mnie jest to zdumiewające. Do końca myślałam, że przeważy myślenie o partii rozsądku. Zastanawiam się, jak będzie można dyskutować w takim parlamencie. Te wyniki zakładają, że nie będzie racjonalnej opozycji - powiedziała w niedzielę wieczorem Hanna Suchocka.

Suchocka zapytana o przyszłość Unii Wolności wyraziła optymizm. - Chce w to wierzyć i wierzę w to, że Unia nie niknie ze sceny politycznej. W tym celu będzie trzeba podjąć jakieś konkretne działania mimo, że nie ma jej na razie w parlamencie -powiedziała była premier.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21493428,kluby-gazety-polskiej-znow-jada-na-wegry-ale-przez-zdrade.html","Kluby ""Gazety Polskiej"" znów jadą na Węgry. Ale przez ""zdradę Orbána"" nastrój siadł","- Nie ma co się obrażać - usłyszeli klubowicze ""Gazety Polskiej"" przed ""Wielkim Wyjazdem na Węgry"". Wielu jest w rozterce przez Viktora Orbána.","Sytuacja jest delikatna, bo premier Węgier, Człowiek Roku 2013 „Gazety Polskiej”, właśnie poparł wybór Donalda Tuska.
Wiadomość z Rady Europejskiej zastała klubowiczów przy pakowaniu walizek. „Wielki Wyjazd na Węgry”, na obchody ich narodowego święta, rocznicy powstania z 1848 r., już we wtorek.
Klubowicze przyjeżdżają na uroczystości od pięciu lat. Ubrani w czerwone bluzy z orłem, z flagami i podobizną Viktora Orbána na znaczkach manifestują poparcie dla polityki węgierskiego rządu. Uczestnicy wspominają, że gdy przyjechali do Budapesztu po raz pierwszy, Węgrzy klękali i całowali polskie flagi. Pamiętali o słowach Jarosława Kaczyńskiego z wieczoru wyborczego z 2011 r., że w Warszawie będzie Budapeszt.",Klubowicze 'Gazety Polskiej' na Dworcu Centralnym w Warszawie w 2012 r. Był to ich pierwszy 'Wielki Wyjazd na Węgry' (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"Pomyślcie głupcy ślepo powtarzający za prezesem - jeżeli wszyscy mają inne zdanie, to może po prostu mają rację.-@@@-Na Węgry za 350zł? Co jest w pakiecie? Da się jeszcze załapać?-@@@-Te wyjazdy szczodra reka wspomaga rzad Orbana. Sakiewka mialby zrezygnowac z forintow? Dopoki to wymienialna waluta a Viktor bedzie nimi sypal, beda jezdzili, barany-@@@-""Za słabe argumenty""? Pan redaktor Sakiewicz raczy żartować! Tylu prawdziwych Polaków jest tak przekonanych, że gotowi wyrżnąć w pień ""zdrajców Ojczyzny"", a tu się okazuje, że te argumenty są ""za słabe""? No to nie dziwię się, że nastrój łysych ""siadł""...-@@@-Podejrzewam, że jedyna przyczyna dla której Orban zwlekał z ogłoszeniem decyzji ws. głosowania na Prezydenta RE była tak, że usłyszawszy o planach Jarka przez dłuższy czas nie mógł się przestać śmiać...-@@@-Buhahaha, jadą dziękować Węgrom, że ich wydyma.li. Cudne.-@@@-Janusze, Mirki i Mariany.-@@@-Orban to twardy nacjonalista. Dla niego międzymorze u Kaczynskiego to taki sam kołchoz jak komuna u sowietów"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19198566,150-lat-katowic-hotel-schoppinitz-i-armata-slepra-ludwiga-stare.html",150 lat Katowic. Hotel Schoppinitz i armata ślepra Ludwiga [STARE WIDOKÓWKI],"0
Szopienice, ulica Dworcowa, zdjęcie z 1927 r.","Szopienice były wsią położoną na ziemi mysłowickiej. W 1360 r. pojawiła się nazwa Szopieńce. Do 1614 r. miały samorząd gminny, utworzono też folwark szopienicki. W 1430 r. zostały zniszczone przez husytów z okolic Będzina i wieś całkowicie się wyludniła. Nowi osadnicy pojawili się dopiero w II połowie XVI w. Potem miejscowość kupił na licytacji Krzysztof Mieroszewski.

Najpierw była huta

Na początku XIX w. osada zaczęła przybierać charakter przemysłowy. Na granicy z Janowem powstała huta ""Wilhelmina"", a wraz z nią wyrosły kolonie robotniczych domów. W 1874 r. rozpoczęła produkcję fabryka chemiczna P. Strahl gdzie wyrabiano mydło, płatki mydlane oraz środki piorące Alboril które z powodzeniem konkurowały z Persilem.","Fragment ul. Dworcowej (za czasów niemieckich Bahnhofstrasse, potem ul. Dworcowa, od 1960 r. ul. Obrońców Pokoju, a od 1992 r. do dziś ul. Lwowska) który widzimy na pocztówce prowadzi od Wilhelminy w kierunku rynku. Z lewej strony widać kamienice nr 12-10 zamknięte ulicami... (Ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3797227.html",Wizyta byłego prezydenta Słowacji w Lublinie,"0
-Spotykamy się w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, który mówiąc słowami Jana Pawła II był ?bierzmowaniem narodu polskiego? - powiedział w piątek na KUL pierwszy prezydent Słowacji Michał Kovac. - Chcę podziękować Bogu za synów i córki Polski, za ofiarę którą złożyli za wolność Europy Środkowo-Wschodniej.","Mówiąc o sukcesach Słowacji, nazywanej ze względu na wzrost gospodarczy, ""tygrysem Europy"", prezydent nie zapomniał o tym, czego nie udało się Słowakom zrealizować. Zauważył, że problemem jest spora przestępczość i duże różnice gospodarcze między poszczególnymi regionami kraju. Jednak, jak zaznaczył, Słowacja ma się czym pochwalić.

- Po podziale Czechosłowacji społeczeństwo słowackie nazywano ""wiejskim"" - przyznał były prezydent - Pierwsze lata istnienia państwa przyniosły niezłe wskaźniki, ale komunizm odcisnął piętno na gospodarce. Na szczęście udało się zmienić kurs, jakim podążała Słowacja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16268388,Parafianie_gora__nie_bedzie_figur_byka_i_niedzwiedzia.html",Parafianie górą: nie będzie figur byka i niedźwiedzia w centrum,"0
Sprzeciw parafian z kościoła św. Aleksandra sprawił, że pobliska Giełda Papierów Wartościowych nie ustawi na pl. Trzech Krzyży figur byka i niedźwiedzia. Twierdzili oni, że byłaby to profanacja świątyni.","Dla Giełdy byk i niedźwiedź to alegorie siły w gospodarce: pierwszy symbolizuje wzrost, drugi spowolnienie. Rada duszpasterska kościoła św. Aleksandra dostrzegała w nich jednak coś innego. W swoim stanowisku alarmowała: ""powstanie wrażenie, że rzeźby są integralnie złączone z budynkiem kościoła, co może budzić mylne przekonanie, iż są symbolem biblijnego cielca spod góry Synaj, symbolu pogańskiego kultu"". A prawicowe portale wskazywały, że rzeźby zaburzą ""charakter historyczno-religijny placu"" i utrudnią wiernym uczestnictwo w procesjach.",,"Wyobraźcie sobie sytuacje - Polska podpisuje z Rosja układ, na podstawie którego Polska będzie utrzymywać na swój koszt wszystkie ambasady Rosji i rosyjskie uczelnie wyższe na terenie kraju. Polska zgodzi się, aby Rosja posiadała na terytorium kraju siatkę jawnych funkcjonariuszy, zarówno obcego pochodzenia jak i rekrutowanych miejscowo. Funkcjonariusze ci będą mieli gwarantowany wstęp do szkół, szpitali, więzień, jednostek wojskowych, w celu gromadzenia informacji i prowadzenia działań propagandowych i manipulacyjnych na rzecz Rosji i jej interesów. W stosownych przypadkach będą mieli tez pensje i przywileje takie same jak pracownicy tych ośrodków, ale pod wieloma względami nie będą podlegać takim samym przepisom np. ci w szkołach nie będą podlegali kuratorium i ministerstwu, ponadto Polska przyzna im bezpłatna opiekę medyczna i emerytury. W przypadku łamania prawa przez tych funkcjonariuszy, o ile nie zostali złapani na gorącym uczynku, Moskwa zastrzega sobie prawo do nie informowania polskich władz i podejmowania kroków zgodnie ze swoimi interesami - np. tuszowania sprawy, zastraszania ofiar, przenoszenia winnych na inna placówkę, kłamania, oskarżania innych etc. Rosja zastrzega sobie prawo do wykorzystywania swoich funkcjonariuszy do otwartego krytykowania i wpływania na polska politykę wewnętrzna i zewnętrzna, prawa obywatelskie, kierunki badan naukowych i inny dowolny aspekt życia społecznego i politycznego - Rosja zastrzega tez, ze jest niezależnym państwem i Polska nie ma tam prawa krytyki a manipulacje są niedopuszczalne. Polska ma też oddać Rosji wszystkie ziemie i nieruchomości jakie kiedykolwiek należały do władz Imperium Rosyjskiego lub Związku Radzieckiego albo obywateli któregoś z tych krajów. W Polsce dniami wolnymi od pracy są na mocy ustawy wszystkie rosyjskie święta narodowe. Rosja zastrzega sobie prawo dodawania nowych według jej uznania. Prezydent polski podczas oficjalnych spotkań z prezydentem Rosji ma uklęknąć i pocałować go w upierścienioną rękę. Słowo lokalnego przedstawiciela Rosji, w randze sekretarza komitetu wojewódzkiego jest automatycznie poleceniem do wykonania dla ministra rządu Polski. Należy dodać, że w każdym urzędzie, szkole, szpitalu wyżej od orła białego wisiałby dwugłowy orzeł rosyjski, a raz w roku po domach chodziłby Rosjanin z dwoma chłopcami przebranymi za gender i zbierał pieniądze w kopertach.-@@@-Zgoda - ale w zamian poporszę o usunięcie wszystkich krzyży z placów, skwerów i ulic (poza samymi budynkami świątyń rzecz jasna). Zaczynając od tej paskudy szpecącej Pl. Piłudskiego.-@@@-a miało się wrażenie,że Polska to kraj niewyznaniowy, a tu niespodzianka, od pewnego czasu mam wrażenie że ustrój nam się zmienił. Pełzający katolicyzm podnosi się z klęczek i łapie za sztandary.-@@@-Będziecie mieli, czarni, Plac Trzech Krzyży, ale z puszek. To tylko kwestia czasu. Jesteście jak Ruscy - jak was nie trzymać za mordy, to się natychmiast rzucacie do gardła, kłamliwe, agresywne , wredne ścierwa...-@@@-Katotalibowie są jak ten student, któremu wszystko kojarzyło się z dupą. Do psychologa z nimi, a nie do mediów. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Trzeba cos wreszcie zrobic z tym wszechogarniajacym dewoctwem!!Czy u nas prawo nie obowiazuje??Czy giełda upadła na kolana bo sie boi??Ale czego!Przecież przestrzen publiczna nalezy do wszystkich!!Jak mozna dac sie zastraszyc w swieckim kraju,garstce fanatyków religijnych??Brakuje mi stanowczej reakcji pani prezydent,ale znając jej siwtopogląd ,to niestety !-@@@-kretynizm tzw parafian przekracza nieskończoność - a tak ogólnie proponuję przenieść Watykan do Lichenia-@@@-To juz nie jest smieszne, to jest tragiczne... Gdzie sa wladze tego podobno swieckiego panstwa, dlaczego nikt nie przeciwdziala szerzacemu sie katolickiem szariatowi? Dlaczego art. w KK o ""obrazie uczuc"" nadal jeszcze istnieje?! Przeciez to juz czysta paranoja! Przedstawien nie mozna wystawiac, jogi nie mozna uprawiac, pomiki tez zakazane, za to las krzyzy wszedzie... Quo vadis Polsko?!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16673503,Warto_obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"''Portrety wojenne: Zdzisław Pacak- Kuźmirski''
Serial dokumentalny, Polska 2014
Wtorek 22.55, TVP 2Podpułkownik Zdzisław Pacak-Kuźmirski po kapitulacji Warszawy we wrześniu 1939 r. trafił do oflagu w Woldenbergu, z którego trzy razy próbował uciec. Skuteczna okazała się ostatnia próba, w której czterech oficerów wyszło przez główną bramę obozu pod strażą wartownika. Wartownikiem był przebrany w niemiecki mundur i wyposażony w drewnianą atrapę karabinu piąty uciekinier. Pacak-Kuźmirski przedarł się do Warszawy i przyłączył do konspiracji.",Portrety wojenne: Zdzisław Pacak-Kuźmirski (Mat. stacji telewizyjnych),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24086773,przez-trzy-lata-gwalcili-i-znecali-sie-nad-trojka-dzieci-uslyszeli.html",Przez trzy lata gwałcili i znęcali się nad trójką dzieci. Usłyszeli wyrok,40-letnia Izabela S. i jej 38-letni partner Jarosław W. zostali uznani przez sąd za winnych wielokrotnego gwałcenia i znęcania się nad trójką małoletnich dzieci. Prokurator domagał się dla oskarżonych maksymalnej kary 15 lat więzienia. Decyzją sądu w więzieniu spędzą najbliższe osiem lat.,"40-letnia Izabela S. i jej 38-letni partner Jarosław W. spod Krapkowic odpowiadali przed sądem za wielokrotne gwałcenie i znęcanie się nad trójką dzieci. Małoletnie ofiary mają dziś zaledwie 5, 6 i 7 lat. W sumie oskarżeni mieli się znęcać nad piątką dzieci, z czego czworo z nich to dzieci pary i jedna pasierbica oskarżonego.
Jak informuje Aneta Rempalska z biura prasowego Sądu Okręgowego w Opolu, fakt, że Izabela S. i Jarosław W. znęcali się na dziećmi i wykorzystywali je seksualnie, ujrzał światło dzienne w trakcie innej rozprawy sądowej, gdzie te same dzieci były ofiarami przestępstw seksualnych dokonywanych przez inne osoby. Wtedy oskarżonym był ojciec dziewczynki, pasierbicy Jarosława W. i jego kompan. – Wówczas ujawniono dowody, które były podstawą do wszczęcia tego postępowania – zaznacza Rempalska.",Oskarżony Jarosław W. podczas procesu. (MAJ),"Przepraszam bo ja chyba źle doczytałem! 8 lat?? OSIEM KOO-RVA LAT? Przecież oni de facto zamordowali trójkę dzieci! One nie będą miały już NIGDY normalnego życia. To nie może być prawda, że dostali takie niskie wyroki! Mam nadzieję, że w wiezieniu doświadczą horroru!-@@@-Co za bydlęta. Mam nadzieję, że nie wyjdą z więzienia żywi-@@@-Zabić!!!!-@@@-Boze aż nie wiadomo co pisać. Bydlaki-@@@-A sterylizacja zakazana... Bo prawa człowieka...-@@@-Wychodzi ze mnie średniowiecze ale trudno, kazałbym ich wychłostać na rynku a później kara śmierci. Masakra, takie małe dzieci, aż serducho ściska...-@@@-Co ciekawe nie można na yt dac kopii reportażu, gdzie ksiądz przyznaje się na masturbacji z ministrantem, ale ogranicza to niby do jednego spotkania itp... Że niby tylko się masturbowali i takie... Zablokowali mnie o to yt. ALe wpiszcie sobie uwaga tvn i zaznaczcie ten tydzień-@@@-I, jak zwykle w Bulandzie, ryje zwyrodnialców wypikselowane..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24538835,reforma-minister-anny-zalewskiej-bedziemy-musieli-odrzucac.html","Reforma minister Anny Zalewskiej. W najlepszych liceach trzy dni w tygodniu w jednej szkole, dwa w innej","Trzy dni w tygodniu w jednej szkole, dwa - w innej. Oblegane licea, by poradzić sobie z podwójną liczbą kandydatów w tym roku, miejsca na lekcje szukają poza swoimi siedzibami. Pierwszoklasiści z I LO w Rzeszowie mają się uczyć w budynku dawnego Gimnazjum nr 1, a uczniowie z IV LO - w najbliższej podstawówce","– Jeśli nie zwiększymy liczby klas pierwszych, to będziemy musieli odrzucać kandydatów ze 180-175 punktami – martwi się Danuta Stępień, dyrektor IV LO w Rzeszowie.
IV LO to jedno z najlepszych liceów w mieście. Co roku jest tu więcej chętnych niż miejsc. By się dostać, trzeba mieć dobre świadectwo i świetnie zdany egzamin na zakończenie gimnazjum. Ale w tym roku będzie jeszcze trudniej. O miejsca w liceach i technikach będzie się ubiegać dwa razy więcej uczniów niż zwykle. Ten podwójny rocznik to efekt reformy edukacji rządu PiS. Likwiduje ona gimnazja, wprowadza ośmioklasowe szkoły podstawowe, wydłuża czas nauki w liceach ogólnokształcących z trzech do czterech lat, a w technikach z czterech do pięciu.",PATRYK OGORZAŁEK,"Za to co p...a zalewska i przykurcz kaczyński zrobili rocznikom Dzieci 2003-2005 powini zgnić w pierdlu! Mam nadzieję że znajdą się odważni rodzice i prawnicy którzy doprowadzą ich tam gdzie ich miejsce!!-@@@-Przestancie pisac o tym potworku reforma! To rozpieprzenie edukacji, zniszczenie zycia I marzen tysiacom polskich dzieci i zwiekszenie liczby samobojstw wsrod mlodziezy, i tak najwyzszej w Europie. Za to powinni tworcy tej paranoi nigdy z piekla nie wyjzec-@@@-Miasta, gdzie szkół jest kilka nie będą świadkami takich dramatów, jak prowincja. Tam na lodzie zostanie 20% obu roczników. Piętnasto, szesnastolatki bez szkoły i pracy. Wrzesień nie zapowiada się dobrze. Mam nadzieję, że karma wróci i autorów tego rozwiązania spotka w życiu jeszcze wiele złego - za każdego dzieciaka, któremu zniszczyli życie.-@@@-Kaczyści wzięli się za dzieci. Naganiają sobie przyszły elektorat do zawodówek. Barany stoją z boku uśmiechnięci i się patrzą, jak im kacze syny dzieci wychowują, bo dostali łapówkę 500+.-@@@-Dwa razy więcej! Tego się nie załata kilkoma etatami. To jest dramat.-@@@-Grunt, że Elbanowscy są zadowoleni.-@@@-Tyle że taka metoda spowoduje nieuchronny spadek jakości kształcenia w tej szkole !-@@@-A to wszystko dlatego, ze pewien starszy, zgorzknialy czlowiek chce po sobie zostawic gruntownie przeorany kraj, na wieczna swoja pamiatke"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6465045,Czas_zaczac_porzadki_w_duszy.html",Czas zacząć porządki w duszy,"0
Nabożeństwo drogi krzyżowej odprawione na ulicach Białegostoku to znak, że wkrótce rozpocznie się Wielki Tydzień, ostatnia chwila na duchowe - ale nie tylko - przygotowanie do święta Zmartwychwstania Pańskiego","W piątek poprzedzający Niedzielę Palmową - jak co roku - setki białostoczan wzięły udział w wieczornym nabożeństwie w Katedrze. Stąd - z wielkim krzyżem na czele - wyruszyła procesja w kierunku kościoła św. Rocha.

Niedziela Palmowa - święto ustanowione na pamiątkę wjazdu Jezusa do Jerozolimy - rozpocznie obchody Wielkiego Tygodnia, którego najważniejsze dni przypadną między czwartkiem a niedzielą.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23699489,ministerstwo-zdrowia-szuka-swietego-graala-bez-indiany-jonesa.html",Ministerstwo zdrowia szuka Świętego Graala. Bez Indiany Jonesa ani rusz!,"""W Ministerstwie Zdrowia szukamy najzdolniejszych młodych analityków, którzy chcieliby nam pomóc znaleźć Świętego Graala efektywności w systemie ochrony zdrowia"" - napisał kilka dni temu na Twitterze wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński.","Chyba niechcący minister pokazał tym wpisem, jak beznadziejne zadanie stoi przed nim i młodymi analitykami. Znaleźć Świętego Graala? To udało się tylko jednemu człowiekowi! Był nim Indiana Jones. Ale na samo wspomnienie przeszkód, jakie napotykał po drodze, aż ciarki przechodzą po plecach. Zwykły człowiek nie byłby w stanie tego przeżyć. Indiana Jones był niezwykły, ale nawet on nie mógł Graala ze sobą zabrać. Było mi żal...
Starania ministra należy docenić
Na „Świętego Graala efektywności” z najlepszym nawet zespołem szanse są raczej nikłe. Starania ministra należy jednak docenić. Świetnie by było, gdyby resort zatrudnił młodych, zdolnych analityków. Jeszcze lepiej, gdyby zrobił to fundusz, który na swoich serwerach ma biliony danych, a rzadko potrafi je wykorzystać. Ten przykład przytaczałam już kilka razy: kiedy zabrakło na rynku niektórych leków do chemioterapii, śląski NFZ zażądał od szpitali, by wysłały mu faksem kopie faktur na ich zakup. Dane z tych faktur jednak miał, bo wiele miesięcy wcześniej wprowadził obowiązek bardzo szczegółowego sprawozdania z każdego podania chemioterapii.",Indiana Jones i Świątynia Zagłady (mat. promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7875635,Kluzik__Rostkowska__Kaczynski_opowiadal_o_dziadku.html",Kluzik- Rostkowska: Kaczyński opowiadał o dziadku uratowanym przez Rosjanina,"0
Fragment wywiadu z szefową sztabu Jarosława Kaczyńskiego, całość - w czwartkowej ?Gazecie Wyborczej?","Wojciech Szacki: - Kto wymyślił przesłanie przyjaźni do Rosjan?

Joanna Kluzik- Rostkowska: - Sam Kaczyński. Lubi gawędzić. Opowiedział historię o dziadku uratowanym przez Rosjanina...

I pomyśleliście: ""O, wykorzystamy to w kampanii""...

- [śmiech] Postanowiliśmy zwrócić się do Rosjan...

A chwilę wcześniej PiS walczył w Sejmie o rezolucję dotyczącą odebrania Rosji śledztwa w sprawie katastrofy.

- To jest pytanie do klubu, nie każdy ruch jest uzgodniony między klubem a sztabem. Ale w tej rezolucji nie było nic złego. 80 proc. Polaków chce szybkiego wyjaśnienia przyczyn katastrofy.","Joanna Kluzik-Rostkowska, według słów prezesa PiS-u, nie będzie ""paprotką"", tylko realnie będzie pełniła swoją funkcję (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24270367,himalaista-adam-bielecki-opowie-bydgoszczanom-o-wyprawie-do.html",Himalaista Adam Bielecki opowie bydgoszczanom o wyprawie do Karakorum,"Jeden z najlepszych himalaistów na świecie, Adam Bielecki, spotka się z mieszkańcami Bydgoszczy w Multikinie. Opowie o swojej ostatniej, letniej wyprawie do Karakorum. Bilety w cenie 80 zł trafiły już do sprzedaży.","Prelekcja „Gasherbrums Exploration 2018” odbędzie się 10 stycznia 2019 r. o godz. 18 w bydgoskim Multikinie. Himalaista opowie o swojej ostatniej, letniej wyprawie do Karakorum. Celem międzynarodowego zespołu, w skład którego weszli: Jacek Czech, Felix Berg (Niemcy) i Borys Dedeszko (Kazachstan), była eksploracja pozornie dobrze poznanego masywu Gasherbrumów. 16 lipca na wierzchołku Gasherbrum II stanęli Adam Bielecki i Felix Berg. Wspinacze weszli na szczyt częściowo nowym wariantem przez zachodnią ścianę, zejście natomiast odbyło się drogą normalną. Wyprawa działała w lekkim stylu, bez wsparcia tragarzy wysokościowych, lin poręczowych i dodatkowego tlenu z butli.",Adam Bielecki był już w Bydgoszczy w marcu- na zdjęciu: ogromna kolejka po bezpłatne wejściówki na spotkanie z nim (GRAŻYNA MARKS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22274349,znowu-robi-sie-goraco-wokol-praw-kobiet-dyskusja-i-zbiorka.html","Znowu robi się gorąco wokół praw kobiet. Dyskusja i zbiórka podpisów w ramach akcji ""Ratujmy Kobiety""","Debata o prawach kobiet i o tym co się dzieje wokół ustawy aborcyjnej odbędzie się w sobotę nie na placu Solidarności (jak pierwotnie planowano), a na terenie Centrum Spotkań i Studiów im. Dietricha Bonhoeffera","– Zmieniamy miejsce ze względu na prognozy pogody, które przewidują deszcze – mówi Bogna Czałczyńska, organizatorka spotkania, regionalna pełnomocniczka Kongresu Kobiet.
„Znowu będzie bardzo gorąco wokół praw kobiet”
Debata miejska pod hasłem „Ratujmy Kobiety” planowana jest w ogrodach Międzynarodowego Centrum Spotkań i Studiów im. Dietricha Bonhoeffera (Piotra Skargi 32)j, ale w przypadku deszczu uczestnicy będą mogli przenieść się do willi. Początek o godz. 17-tej.
– Spotykamy się w ważnym momencie, znowu będzie bardzo gorąco wokół praw kobiet – mówi Czałczyńska. – Właśnie zbierane są podpisy pod dwoma obywatelskimi projektami ustaw, z których jeden mówi o złagodzeniu przepisów dotyczących aborcji, drugi o zaostrzeniu.",Październik 2016 - Czarny Protest kobiet w związku z próbą zaostrzenia ustawy aborcyjnej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13787560,Mniej_wakacji__wiecej_lekcji__takze_w_sobote__Tak.html","Mniej wakacji, więcej lekcji, także w sobotę. Tak rząd Wielkiej Brytanii chce zmienić życie uczniów i nauczycieli","24
- Nie nadążymy za cywilizacją - ocenia obecny system pracy w szkołach brytyjski minister edukacji. I jako wzór wskazuje osiągnięcia dzieci w Chinach czy Korei Południowej.","Brytyjskie dzieci uczą się mniej więcej tak samo długo w ciągu roku szkolnego jak polskie - ok. 190 dni. Mają sześć tygodni wakacji, wolne dwa tygodnie na święta Bożego Narodzenia i Wielkanoc i do tego jeszcze tygodniowe przerwy trymestralne (nie semestralne, jak u nas). W ciągu dnia są w szkole zwykle od godz. 9 do 15 albo 15.30.

Rząd chce, by od przyszłego roku zajęcia były wydłużone do godz. 16.30, a wakacje skrócone do czterech tygodni (zamiast sześciu). A dla dzieci, które mają problemy z angielskim i matematyką, nauczyciele mają prowadzić dodatkowe kursy w soboty.",Michael Gove (Fot. Luke McGregor / Reuters),"Teraz rządzą socjopaci, którzy mnożą swoje zera na koncie Od małego chcą zrobić z ludzi niewolników, którzy swiątek, piątek będą na te zera pracować. I żeby chociaż ta praca przynosiła jakieś korzyści dla społeczeństwa. Z pracy powinny powstawać domy,infrastruktura, rzeczy które mamy w domach, usługi edukacyjne, medyczne lub podobne, a nie rządzić w ten sposób aby połowa ludzi namawiała się nawzajem na kupno czegoś, przeważnie jakiś polis, kredytów, lokat,inwestycji i innych takich pierdół, od których wcale się nie polepsza nasza jakoś, życia. W przyszłości pracować będą maszyny, ludzie będą je tylko doglądać. Już teraz, gdyby lepiej zorganizować życie gospodarczo = społeczne, zamiast kierować się tam jakimś wolnym rynkiem, moglibyśmy mieć paru miesięczne wakacje, czy też o wiele wcześniejsze emerytury.-@@@-Ale dobrobyt zrobili, że 70 lat po wojnie rodziców nie stać, aby dzieci wysłać na letni wypoczynek. Chińczyki i Koreańczyki muszą zapierdzielać od małego, bo zanim się nauczą tego pisma obrazkowego czy też krzaczków to parę latek upływa. A w Europie już w przedszkolu umieją czytać. A rozwój to widać po Japonii, też od małego zapierdzielali i po nocach się uczyli, a wcale aż tak dużo nie osiągnęli. Te zmarnowane lata na krzaczkach już się nie da odrobić.-@@@-ChRL - oto jest wzór. A wystarczy wywalić cło na ten szajs i skończyłby się w trymiga ""rozwój"" Chinolandu.-@@@-No proszę - czyli nasze polskie rozwiązania nie są najgorsze. Brytyjczycy proponują 20 godzin zajęć z uczniami, 10 godzin na przygotowanie, plus 5 godzin na narady/rady itd.-@@@-Matematyka jest piękna i tylko trochę wysiłku dla niej daje nieopisane przyjemności, można zacząć myśleć inaczej o grawitacji i świetle, o fizyce, kwantach etc. Macie pojęcie???-@@@-""od godz. 9 do 15 albo 15.30"" A teraz wyobraźcie to sobie w Polsce, gdzie wolą jedną szkołę zamknąć, aby drugą puścić na trzy zmiany.-@@@-Nareszcie tą bandę nierobów i leni- ""pedagogów"" - pogonią do pracy a rozwydrzonych bachorów do nauki a nie siedzenia do 7 roku życia przed komputerami i granie w kretyńskie ""gry""...Tak,tak, 5 latki grają w Wiedźmina. Czekam na podobne decyzje w Polsce. Przy okazji może rodzice zajmą się trochę wychowywaniem a nie tylko hodowaniem swoich dzieci.-@@@-Ciekawe, ile godzin dziennie uczą/uczyły się dzieci pana ministra. Bo te koreańskie zapieprzają jak mali niewolnicy po 18 godzin dziennie, często po 20 wieczorem zaczynając zajęcia w kolejnej szkole."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22956688,sundance-2018-7-najciekawszych-filmow-wielkiego-swieta-kina.html",Sundance 2018: 7 najciekawszych filmów wielkiego święta kina niezależnego. O tych tytułach będzie w tym roku głośno,"Za nami pierwsza ważna impreza filmowa roku - w Park City w stanie Utah dobiegła końca 34., znakomita edycja Sundance Film Festivalu. Niezależni filmowcy stoją w kontrze do kolegów z Hollywood: zamiast oferować nam ucieczkę od rzeczywistości, jeszcze bardziej nas do niej zbliżają.","Sejsmograficzny zmysł artystów goszczących na imprezie firmowanej przez Roberta Redforda zadziałał z niewiarygodną siłą. Filmy z tegorocznego programu dotykały tematów tak aktualnych, jakby powstawały w ostatnich trzech-czterech miesiącach, a nie trzech-czterech latach.
Festiwal upłynął przede wszystkim pod znakiem odpowiedzialności artysty za opowieść przedstawianą na ekranie. Twórcy zastanawiali się, do czego prowadzi pokazywanie ludzi i ich historii w niemoralny sposób, co komponowało się z pozostałymi tematami, którymi między 18 a 28 stycznia żyło Park City: znaczenia kobiet i niebiałych filmowców, politycznej radykalizacji, sądowej sprawiedliwości i sensacyjności mediów.","'The Miseducation of Cameron Post', reż. Desiree Akhavan (fot. materiały prasowe)",Proponuję czytać tekst przed publikacją. Liczba błędów zatrważa. Wstyd.-@@@-A gdzie można je w sieci obejrzeć?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23937920,lepszy-gdansk-idzie-do-rady-miasta-rownosciowy-komitet-ktory.html","Lepszy Gdańsk idzie do rady miasta. Równościowy komitet, który dąży do skandynawskiego dobrobytu","- Nie jesteśmy komitetem partyjnym, ale inicjatywą jednoznacznie samorządową. Dążymy do rozwoju miasta na wzór skandynawski. Jesteśmy najbardziej równościowym komitetem, a zarazem najbardziej różnorodnym. Gdańszczanie nie muszą już głosować na ""mniejsze zło"", bo mogą zagłosować na Lepszy Gdańsk - mówi liderka ruchu Jolanta Banach.","– Zarejestrowaliśmy 46 kandydatów we wszystkich okręgach wyborczych w Gdańsku. Mamy dokładnie 23 kobiety i 23 mężczyzn, a jedynkami na listach są trzy kobiety i trzech mężczyzn – mówiła we wtorek na konferencji prasowej liderka ruchu Lepszy Gdańska Jolanta Banach. – Średnia wieku naszych kandydatów to 44 lata. Najstarszy kandydat ma 80 lat, a najmłodsi mają po 19. Większość kandydatów ma wyższe wykształcenie, kilkoro średnie, mamy też czterech kandydatów z tytułem doktora. Mamy siedmiu prawników, którzy działają społecznie – bronią praw lokatorów, pomagają ofiarom przemocy, udzielają bezpłatnie porad prawnych. Czworo ekonomistów, dwoje wykładowców wyższych uczelni, dwoje inżynierów związanych z gospodarką morską, a także ratowniczkę medyczną, biotechnolożkę, emerytowaną policjantkę, informatyka oraz pięcioro radnych dzielnicowych – Jędrzeja Włodarczyka, Beatę Peters, Grzegorza Ptaszyńskiego, Magdę Kamrowską i Łukasza Corę. Mamy działaczy Ruchu Sprawiedliwości Społecznej, stowarzyszenia Tolerado, Zielonych, ruchu Świecka Szkoła, Inicjatywy Polskiej, Trójmiejskiej Akcji Kobiecej czy NSZZ Solidarność. Są wśród nas katolicy, bezwyznaniowcy, ewangelik i przedstawiciel mniejszości tatarskiej. Takiej różnorodności nie ma żaden komitet.
W trakcie prezentacji kandydatów Lepszego Gdańska przedstawiano także program ruchu, podkreślając to, co wyróżnia go na tle innych komitetów.
– Wyróżnia nas to, że nie jesteśmy komitetem partyjnym, ale inicjatywą jednoznacznie samorządową – mówiła Banach. – Proponujemy mieszkańcom inną ofertę rozwoju miasta niż Platforma Obywatelska. Dążymy do modelu rozwoju miasta na wzór miast dobrobytu w Skandynawii. Miast, które inwestują w odnawialne źródła energii, dbają o przyszłe pokolenia, chroniąc je przed zagrożeniami klimatycznymi. Proponujemy inny model zarządzania – uczciwy, transparentny, z pełną przejrzystością obsadzania stanowisk i zarządzania finansami. Gdańszczanie nie mogą już powiedzieć, że nie mają wyboru i muszą głosować na „mniejsze zło”, bo mogą zagłosować na „większe dobro”, czyli Lepszy Gdańsk.
Kim są kandydaci i kandydatki Lepszego Gdańska?
Listy Lepszego Gdańska w sześciu okręgach wyborczych otwierają osoby znane ze swojego społecznego zaangażowania.
W okręgu nr 1 (Brzeźno, Nowy Port, Letnica, Przeróbka, Stogi, Krakowiec-Górki Zachodnie, Wyspa Sobieszewska, Rudniki, Olszynka, Orunia-Św. Wojciech-Lipce) jedynką będzie Joanna Sobańska, działaczka Ruchu Sprawiedliwości Społecznej, zaangażowana w obronę praw lokatorów, osób biednych i wykluczonych.
– Zbyt wiele razy widziałam ignorancję i arogancję władzy, dlatego postanowiłam kandydować do rady miasta – mówi Joanna Sobańska.
CZYTAJ TAKŻE:Lepszy Gdańsk do Kacpra Płażyńskiego: czy biskup nazistów powinien być honorowany w Gdańsku?
W okręgu nr 2 (Śródmieście, Chełm, Ujeścisko-Łostowice) listę otwiera Jolanta Banach, była radna Gdańska oraz pełnomocniczka rządu do spraw rodziny i kobiet oraz osób niepełnosprawnych i minister gospodarki.
– Startuję do rady miasta, aby wzmocnić jej funkcję kontrolną, bo rada składająca się tylko z radnych PiS i PO nie pełni tej funkcji. Oni potrafią się tylko kłócić – stwierdza Banach.
4 ZDJĘCIA
Prezentacja kandydatów ruchu Lepszy Gdańsk do rady miasta Gdańska FOT: mac
W okręgu nr 3 (Aniołki, Siedlce, Wzgórze Mickiewicza, Suchanino, Piecki-Migowo, Jasień) listę otwiera Jędrzej Włodarczyk, od dwóch kadencji przewodniczący rady dzielnicy Siedlce, działacz społeczny, który koordynował projekt obywatelski „Dzieciaki bez biletów”, dzięki któremu od lipca dzieci i młodzież w Gdańsku jeżdżą komunikacją miejską za darmo.
W okręgu nr 4 (Młyniska, Wrzeszcz Dolny, Wrzeszcz Górny, Strzyża, Brętowo) jedynką jest Tomasz Larczyński, działacz „Solidarności” i znawca transportu publicznego.
– We Wrzeszczu w 2016 roku w wyniku powodzie zginęli ludzie i moją misją jest to, aby zabezpieczyć tę dzielnice przed tym strasznym żywiołem, który będzie nas coraz częściej nawiedzał – powiedział Larczyński.
Grzegorz Ptaszyński będzie jedynką ruchu w okręgu nr 5 (Zaspa-Młyniec, Zaspa-Rozstaje, Przymorze Wielkie, Przymorze Małe). To wiceprzewodniczący rady dzielnicy Przymorze Wielkie, a z zawodu informatyk.
CZYTAJ TAKŻE: Lepszy Gdańsk przedstawił swój program społeczny. ""Powstał po rozmowach z mieszkańcami""
Z kolei w okręgu nr 6 (Żabianka-Wejhera-Jelitkowo-Tysiąclecia, Oliwa, VII Dwór, Osowa, Matarnia, Kokoszki) listę otwiera Elżbieta Jachlewska, ekonomistka i działaczka społeczna, która jest jednocześnie kandydatką Lepszego Gdańska na prezydenta miasta.
– To wielka odwaga, że Lepszy Gdańsk wybrał kobietę jako swoją kandydatkę na prezydentkę – mówiła Jachlewska. – Jesteśmy społecznikami z doświadczeniem. Pracujemy na rzecz mieszkańców od wielu lat. Nie żyjemy z polityki, więc praca w radzie miasta będzie naszą misją.
Alfabet Lepszego Gdańska i kolejne propozycje
W trakcie najbliższego miesiąca kampanii wyborczej kandydaci i kandydatki Lepszego Gdańska zamierzają większość czasu spędzić wśród wyborców na ulicach. Elżbieta Jachlewska zamierza odwiedzać kolejne dzielnice miasta w ramach „Alfabetu Lepszego Gdańska”. W piątek ma odwiedzić Kokoszki.
CZYTAJ TAKŻE: Lepszy Gdańsk dla osób wykluczonych. Głośna uchwała przygotowana ponad podziałami politycznymi
– W najbliższych tygodniach zamierzamy też przedstawiać kolejne punkty naszego programu dla Gdańska. Lepszy Gdańsk, nawet będąc poza radą miasta, spowodował, że dwie ważne inicjatywy znalazły poparcie radnych. Pierwsza to inicjatywa „Dzieciaki bez biletów”, pod którą podpisały się wszystkie ugrupowania. A we wrześniu ma być przegłosowana nasza uchwała „Gdańsk lepszej opieki”, która zakłada obniżenie opłat dla seniorów i osób niepełnosprawnych. Tyle udało nam się zrobić poza radą. To ile uda nam się zrobić, jak będziemy w radzie? – pytał dziennikarzy Jędrzej Włodarczyk.",Prezentacja kandydatów ruchu Lepszy Gdańsk do rady miasta Gdańska (FOT: mac),"Słabi merytorycznie, agresywni, brak zdolności koalicyjnej. Głosowanie na nich, to zmarnowanie głosu i szersze otwarcie drzwi PISowi. Ale niech startują. Przynajmniej mieszkańcy po raz kolejny pokażą im, gdzie jest ich miejsce.-@@@-Najciekawszy komitet w tych wyborach-@@@-Bardzo ciekawe postulaty i konkretni ludzie. Cieszę się, że jest parytet na listach i ludzie działający społecznie już od dawna. Trzymam kciuki!-@@@-Zajrzałem...a tu Banach. Czy Pani przypomniała już sobie temat pracy doktorskiej?-@@@-nawet nie ma jak rozmawiać z Lepszym Gdańskiem ani z Jarkiem Wałęsą bo blokują grzecznych ludzi (nie używających wulgarnego słownictwa) którzy mają inne zdanie albo zadają za dużo pytań. Jak oni chcą z mieszkańcami rozmawiać w przypadku wygranych wyborów? TAK SAMO."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19671294,tomasz-lis-w-krakowie-nie-kryl-rozczarowania-kard-dziwiszem.html",Tomasz Lis w Krakowie. Nie krył rozczarowania kard. Dziwiszem,"19
O teczkach TW Bolka, oczekiwaniach wobec kard. Stanisława Dziwisza i o Jarosławie Kaczyńskim mówił we wtorek wieczorem w Krakowie Tomasz Lis. Redaktor naczelny ""Newsweeka"" spotkał się z czytelnikami i zaprezentował swoją najnowszą książkę ""A nie mówiłem?""","- Dziwię się, że kardynałowie i biskupi wchodzą w objęcia z władzą, bo Kościół może na tym tylko stracić. Chyba, że zyski z tej współpracy będą porównywalne z tym, co otrzymał ojciec dyrektor - mówił Lis podczas spotkania w Empiku w centrum handlowym Bonarka.

Redaktor naczelny ""Newsweeka"" stwierdził, że kard. Karol Wojtyła wykazałby się w obecnej sytuacji ""znacznie większą ostrożnością"" w relacjach na linii rządzący-Kościół od obecnego metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza.",Spotkanie z Tomaszem Lisem w Empiku w Bonarce (KUBA OCIEPA),"Panie Tomku, jak Pan jest bez pracy to może niech patelnie Pan sprzedaje, albo garnki.-@@@-Ile można było dostać za uczestnictwo w spotkaniu z tym futrzakiem? Bo nie wierzę, że ktoś z własnej woli mógł tam pójść.-@@@-pokazcie zdjecia z sali. chce zobaczyc te kilkaset osob-@@@-Kapciowy? Byl i jest tylko Kapciowym. Chce przezyc jeszcze te swoje bachanalia w lipcu, a potem wymarzona emeryturka i spokojnie dni w luksusach w Lagiewnikach.-@@@-<< Nie krył rozczarowania kard. Dziwiszem >> rozczarowanym można być, jak można po kimś czegoś oczekiwać... a tu, ani intelekt, ani charakter, ani nowy kolega Rydzyk, nie dają podstaw...-@@@-pisowskie gnidy ujadają !!! Panie Tomku dużo zdrowia na pewno pan wróci do wolnej TVP !-@@@-Nic nowego nie powiedział. Ale ważne żeby mówił. Kapeć to kapeć i nawet kolorowa mycka tego nie zmieni.-@@@-Szkoda, ze nie wiedzialem wczesniej o spotkaniu"
"https://wyborcza.pl/7,134154,24705201,wicemarszalek-mazurek-do-poslanki-opozycji-blondynka.html",Wicemarszałek Mazurek do posłanki opozycji: Blondynka,"- Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani - powiedziała do posłanki PO Krystyny Skowrońskiej wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek (PiS).","Podczas nocnych obrad Sejmu z czwartku na piątek Skowrońska chciała dokończyć pytanie dotyczące nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Prowadząca obrady Mazurek jej na to nie pozwoliła: – Pani nie jest wyjątkowa, pani poseł, była jedna minuta na zadanie pytania, proszę opuścić mównicę.
A potem dodała: – Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani.
– Nie wiem, czy PiS wszystkie blondynki tak traktuje, swoje koleżanki w klubie również, ale to są słowa skandaliczne. Będę składała wniosek do komisji etyki – mówiła w piątek rano posłanka Platformy Obywatelskiej.",,"Brak ogłady jest jak braki w uzębieniu - nie widać dopóki gęby nie otworzysz.-@@@-Ta ""zmija"" w okularach kasaniem chce przebic tego od ""spieprzaj dziadu"" wypowiedzianym do wyborcy, h=gdy chcial zadac pytanie ! To ich ""klasa"" meneli w garniturach! Tej ""pieknotce"" zdarza sie codziennie. Nie potrafi inaczej. Awnas spoleczny zdecydowanie nie trafiony.-@@@-No i Polska dorobiła się nowego mazurka. Mazurka Terleckiego!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21576416,ks-jan-kaczkowski-my-pacjenci-oczekujemy-od-lekarza-czasu.html","Ks. Jan Kaczkowski: My, pacjenci, oczekujemy od lekarza czasu wysokiej jakości. Fragment ostatniego wywiadu rzeki","Im więcej czytamy, chodzimy do teatru, rozwijamy własną wrażliwość i sprawność językową, tym lepszymi będziemy lekarzami, pielęgniarkami, nauczycielami, pracownikami socjalnymi, księżmi. W naszych zawodach umiejętność komunikowania się z drugim człowiekiem jest jedną z kluczowych kwalifikacji","KATARZYNA JABŁOŃSKA: Czego pacjent oczekuje od lekarza?
KS. JAN KACZKOWSKI: My, pacjenci, w przeważającej większości wcale nie potrzebujemy, żeby trzymał nas za rękę czy przytulał, jak to robią serialowi lekarze ze szpitala w Leśnej Górze. Od tego mamy najbliższych, żeby z nami współodczuwali. Jeśli robiłby to lekarz, istnieje niebezpieczeństwo, że utraciłby swoją profesjonalność.
Ja sam bardzo często towarzyszę w umieraniu pacjentom naszego hospicjum oraz ich rodzinom. Moment śmierci wymaga szacunku, pokory i delikatności wobec umierającego i tych, którzy go żegnają. My, ludzie wierzący, mamy pewne święte czynności – sakramenty – które pomagają nam w towarzyszeniu umierającemu i jego bliskim. I ja, jako kapelan, mam te czynności odprawić w jak najbardziej godny i profesjonalny sposób. Nie byłbym tego w stanie zrobić, gdybym śmierć odchodzącego pacjenta przeżywał w tak dojmujący sposób jak jego najbliżsi.",Ks. Jan Kaczkowski (Fot. Adam Kozak),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7101799,Szwedo__Po_pierwsze__kasa__misiu.html","Szwedo: Po pierwsze, kasa, misiu","0
Koniec wojny o TVP. Farfał po niekorzystnej dla siebie decyzji sądu kapituluje. Koalicja SLD-PiS ma telewizję publiczną","Nowy p.o. prezesa TVP Bogusław Szwedo przejął wczoraj spółkę z rąk odwołanego prezesa Piotra Farfała. Przejęcie odbyło się bez zgrzytów. Prezes Szwedo mógł wejść do gmachu przy Woronicza już z samego rana. Już wtedy było jasne, że w środę KRS się pomylił, twierdząc, że TVP ma dwóch prezesów: i Farfała, i Szwedę. Nie ma. Telewizją zarządza dwuosobowy tymczasowy zarząd: Szwedo jako p.o. prezesa (na trzy miesiące) i Małgorzata Wiśnicka-Hińcza (z rekomendacji lewicy). Nowy zarząd ma przepustkę i pieczątkę. Wczoraj zajął się przede wszystkim badaniem stanu finansów spółki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8573329,Ziobro_oskarza_komisje_i_Blide.html",Ziobro oskarża komisję i Blidę,"0
Były minister sprawiedliwości w rządzie PiS twierdzi, że jest znieważany przed komisją badającą śmierć Barbary Blidy","Od pierwszego przesłuchania Zbigniewa Ziobry (PiS) przed komisją trwa spór, czy minister sprawiedliwości w rządzie PiS wcześniej wiedział, kiedy i jakie zarzuty dostanie Barbara Blida.

Miesiąc temu szef komisji Ryszard Kalisz (SLD) spytał Ziobrę, czemu kłamał w Sejmie 25 kwietnia 2007 r., w dniu śmierci Blidy (zginęła przy próbie zatrzymania przez ABW), mówiąc, że o jej sprawie dowiedział się, dopiero gdy doszło do tragedii. Za te słowa Ziobro skierował przeciw Kaliszowi doniesienie do prokuratury o pomówienie i pozew do sądu o ochronę dóbr osobistych. Twierdzi, że nie kłamał, bo przed akcją ABW miał jedynie ogólną wiedzę o sprawie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,5739581,Wroclawianin_znowu_najlepszy.html",,"0
Jarosław Grulkowski zdobył Grand Prix VI Triennale Polskiego Rysunku Współczesnego Lubaczów 2008. To już kolejna ważna nagroda młodego artysty.","Grulkowski, student V roku grafiki wrocławskiej Akademii Sztuk Pięknych, zdystansował 250 artystów, którzy przysłali swoje rysunki na konkurs - jeden z najważniejszych przeglądów polskiej sztuki współczesnej. Jurorzy docenili jego doskonały warsztat oraz indywidualne podejście, czyli oryginalność wypowiedzi.

Dorota Folga-Januszewska z Muzeum Narodowego w Warszawie, przewodnicząca jury: - W jego pracy ""Nim zgaśnie światło"" jest tajemniczość oraz umiejętne poszukiwanie ekspresji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20459055,sprawa-ewy-tylman-firma-pogrzebowa-przeprasza-za-zdjecia-z.html",Sprawa Ewy Tylman. Policja: Mogło dojść do znieważenia zwłok. Firma pogrzebowa: Przepraszamy za zdjęcia z ciałem,"50
Po tym, jak przewożący ciało Ewy Tylman robili sobie z nim zdjęcie w prosektorium, firma pogrzebowa zrywa umowę z odpowiedzialnym za to podwykonawcą. Universum w rozesłanym oświadczeniu przeprasza rodzinę i wyraża ubolewanie. - Gdy przeczytałem o tej sytuacji w ""Wyborczej"", byłem zszokowany - mówi Piotr Szlingiert z Universum.","- W zakładzie medycyny sądowej po przewiezieniu zwłok do prosektorium pracownicy firmy pogrzebowej otworzyli worek z ciałem i robili sobie z nim zdjęcia. Potwierdzają to nagrania z monitoringu - powiedział Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji.

Policja rozpatruje incydent pod kątem dwóch przestępstw: jako usiłowanie ujawnienia materiału objętego śledztwem i znieważenia zwłok.

- Komentarz może być krótki: to zwykłe hieny - mówił we wtorek wzburzony adwokat Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman.","Sprawa Ewy Tylman. Policja przy ciele wyłowionym z Warty w Czerwonaku (Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy policji - twitter)","A przeciez jest taka siła polityczna ,ktora na nekrofilii robi karierę.-@@@-***Pragniemy podkreślić, że powyższa usługa wbrew doniesieniom mediów nie była realizowana przez pracowników Universum. **** A niby przez kogo ? Podajcie nazwę podwykonawcy :)) pewnie nie istnieje.-@@@-A podwykonawcy rozwiążą z podpodwykonawcami?-@@@-Żenujące tłumaczenia. Rodzinna powinna iść do sądu po sowite odszkodowanie. Panie mecenasie do dzieła.-@@@-Universum - jakby nie patrzeć - jest największą firmą pogrzebową w Poznaniu. Prawie monopolistą (bo zarządzają cmentarzami). I takie rzeczy wyprawiają...-@@@-Dlaczego media tak pomstuja na tych, ktorzy zrobili zdjecia w prosektorium? Przeciez to wynik postepowana mediow wlasnie! Szanowni dziennikarze, przeciez to Wy zachecacie ludzi do dostarczania 'niezwyklych' zdjec, sytuacji, sledzenia znanych ludzi! Ludzie nawet jesli brzydza sie tego, to zagniezdza sie w ich umysle mysl, ze 'zrobie zdjecie, wysle, dostane kase, a moze nawet wywiad ze mna zrobia'.-@@@-Lepiej późno niż wcale, jeszcze zadość uczynić proszę rodzinie a tym którzy robili sobie selfie wpisać w papiery żeby przyszli pracodawcy wiedzieli kogo zatrudniają-@@@-Czyli z innymi tyle że niemedialnymi Zmarłymi mogą się pstrykać dalej? A szkoda."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3687887.html",Sąd skazał urzędnika prezydenta,"0
Kolejne kłopoty z prawem pracownika magistratu. Eryk Ch., specjalista z wydziału funduszy europejskich ratusza, został skazany na półtora roku więzienia w zawieszeniu za postrzelenie podwładnego i niedopełnienie obowiązków służbowych","Sąd zawiesił wykonanie kary na dwa lata. Eryk Ch. będzie musiał zapłacić tysiąc złotych grzywny i przez dwa lata nie będzie mógł zajmować stanowisk kierowniczych w instytucjach państwowych. Wyrok na urzędnika prezydenta nie jest prawomocny.

W październiku 2001 r. Eryk Ch. pełnił funkcję szefa Regionalnego Inspektoratu Celnego w Lublinie. Po przyjściu do pracy spostrzegł, że część budynku, gdzie przechowywano tajne dokumenty, archiwum i ostrą broń była niewłaściwie zabezpieczona. Eryk Ch. zgodnie z prawem powinien poinformować o incydencie Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Nie zrobił tego. Poprzestał jedynie na przeprowadzeniu wewnętrznego postępowania.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2024332.html","Program VI Międzynarodowego Konkursu Młodych Pianistów ""Artur Rubinstein in memoriam""",0,"Piątek

godz. 19 Koncert inauguracyjny. W programie: I Koncert fortepianowy d-moll op. 15 Brahmsa oraz II Symfonia e-moll op. 27. Zagrają: laureatka poprzedniej edycji konkursu - Julianna Awdiejewa (Rosja), Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Pomorskiej pod dyrekcją Iana Hobsona (USA).

Bilety w cenie 30 zł, 20 zł, 15 zł do nabycia w kasie Filharmonii Pomorskiej.

Sobota

godziny: od 9 do 14, od 16 do 21

Sala koncertowa Akademii Muzycznej (Staszica 3)

W programie: krótki utwór Bacha, dwie etiudy wirtuozowskie: Chopin, Liszt, Rachmaninow lub Skriabin oraz jeden utwór Chopina: scherzo, ballada, fantazja, barkarola. Wstęp wolny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22205516,w-katowicach-przybylo-nowych-lokali-weganskie-burgery-i-pelno.html",W Katowicach przybyło nowych lokali. Wegańskie burgery i pełno lodów,"W czasie wakacji Katowice wzbogaciły się o kilka nowych lokali rozmieszczonych głównie w śródmieściu, choć nie tylko. Króluje kuchnia roślinna i lodziarnie.","Nowa lodziarnia i kawiarnia w jednym o nazwie Mleko & Miód Cafe działa od niedawna na rogu ulic Plebiscytowej i Jagiellońskiej. Serwuje lody, ale również kawy i desery. Nowa lodziarnia powstała także przy ul. Mickiewicza 12. Nazywa się Słodka La Cantina i serwuje lody mleczne oraz sorbety wykonywane na miejscu.
Jeśli mowa o kawiarniach, nie można zapomnieć o lokalu Morcinka3a, który powstaje na Koszutce. Będzie można tam zjeść coś słodkiego, ale także śniadania i lunche.",Nowa lodziarnia i kawiarnia w jednym o nazwie Mleko&Miód Cafe działa od niedawna na rogu ulicy Plebiscytowej i Jagiellońskiej (MATERIAŁY PRASOWE),A Pani Michalina syta .... wrażeń
"http://wyborcza.pl/1,75398,20153603,tajemnicze-rzuty-nawalki.html",Euro 2016. Tajemnicze rzuty Nawałki,"0
Metodę strzelania goli, która rozstrzyga o wynikach mistrzostw świata i Europy, Polacy zawsze skandalicznie zaniedbywali. Podczas Euro 2016 wreszcie ma być inaczej. Kłująca w oczy wada ma się stać atutem.","Złowrogi refren rozbrzmiewał przed każdym turniejem. Nie dość, że Polacy nie potrafią kopać z rzutów wolnych i rożnych, to jeszcze tego kopania nie ćwiczą. A jak ćwiczą, to krótko, bo nie ma czasu. Franciszek Smuda zupełnie je ignorował, jeszcze kilka miesięcy przed Euro 2012 stały fragment gry Polaków był głównie okazją do kontrataku dla rywali. Smuda tłumaczył wówczas, że zajmie się nimi dopiero na ostatnich zgrupowaniach. Ale wtedy było już za późno.

U jego następcy Waldemara Fornalika zrobiło się ciut lepiej - po rogu gola na wagę remisu strzelił Anglikom Kamil Glik - ale nauka rzutów rożnych i wolnych wciąż nie stała się sprawą pierwszorzędną, nie one miały być siłą zespołu. Do historii naszej futbolowej ciemnoty przeszedł osławiony cytat z Antoniego Piechniczka, dla którego po porażce 0:2 z Czechami w 2009 r. nie miało znaczenia to, że ze stałych fragmentów gry nie mieliśmy żadnego pożytku. Ówczesny wiceszef PZPN chwalił tymczasowego selekcjonera Stefana Majewskiego (debiutował, nie zdążył wyćwiczyć z piłkarzami niczego, o wszystkim decydował przypadek), że każdy ""rzut rożny miał jakąś myśl przewodnią i był bity inaczej"".","Rzut rożny w meczu z Finlandią, główkuje Robert Lewandowski (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,989022.html",Małopolska trzecia liga poszerzona!,"0
W trakcie sezonu - po czterech kolejkach rozgrywek - małopolska trzecia liga powiększona została do 17 zespołów. Do rywalizacji włączyli się piłkarze Pogoni Staszów.","Decyzję podjęło wczoraj prezydium Polskiego Związku Piłki Nożnej. Jak doszło do największego w tym roku zamieszania w małopolskiej piłce nożnej?

W poprzednim sezonie w meczu Pogoni Staszów z Pogonią Leżajsk w tej drugiej drużynie zagrał nieuprawniony do gry zawodnik (klub nie zapłacił kary za jego żółte kartki). Mecz zakończył się remisem (1:1). Obie drużyny - jak się potem okazało - spadły z III ligi, ale Staszów zaczął domagać się walkoweru za tamten mecz. Gdyby bowiem zdobył za walkower trzy punkty, utrzymałby się w lidze. Sprawa trafiła do Małopolskiego Związku Piłki Nożnej w czerwcu, ale dopiero w zeszły czwartek rozstrzygnął ją... PZPN. Pogoni Staszów przyznano punkty za walkower i",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22917935,kto-tak-naprawde-szkodzi-polskiej-zegludze-morskiej-opinia.html",Kto tak naprawdę szkodzi Polskiej Żegludze Morskiej [OPINIA],"Mija rok, od kiedy Paweł Brzezicki został zarządcą komisarycznym PŻM. Czy może się pochwalić spektakularnymi sukcesami? Ja nie umiem ich wymienić. Podobnie, jak moi liczni rozmówcy z PŻM i z branży shippingowej. Pewnie w Ministerstwie Gospodarki Morskiej mają taką wiedzę. Ciekawe, czy wobec tych zasług szef tego resortu, Marek Gróbarczyk, przedłuży kadencję Pawła Brzezickiego?","Zakładam, że ostatnia medialna aktywność zarządcy komisarycznego PŻM i promowanie własnych niewątpliwych „sukcesów” ma na celu udowodnienie resortowi, że tak właśnie powinno się stać, że zarządca komisaryczny jest niezbędny.
***
Aby zrozumieć dzisiejszą sytuację PŻM, należy zacząć od definicji pojęcia „Przedsiębiorstwo Państwowe” – bo właśnie czymś takim jest Polska Żegluga Morska. Tego typu „twór” działa na podstawie dwóch ustaw jeszcze z 1981 roku: o przedsiębiorstwach państwowych oraz o samorządzie przedsiębiorstwa państwowego. To przepisy zupełnie inne od Kodeksu spółek handlowych z roku 2000, regulującego działalność praktycznie wszystkich spółek zarówno prywatnych jak i tych z udziałem skarbu państwa.",Siedziba PŻM w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Witam muszę zrobić małe wyjaśnienie. W wydaniu papierowym jest w ramce cytat z portalu ggospodarkamorska.pl tej treści: cyt.: ""Paweł Brzezicki w wywiadzie dla portalu gospodarkamorska.pl: Zastałem firmę, w której za rok 2017 jest 740 mln straty, a skumulowana strata z ostatnich 5 lat to 1,7 miliarda."" koniec cytatu. To nie błąd Gazety Wyborczej - to tylko cytat z autoryzowanego wywiadu dla tego ""morskiego"" portalu. W razie czego zrobiłem print screena. Oczywiście jest to błąd portalu gospodarkamorksa.pl bo prawda jest taka, że 1,7 mld to skumulowany wynik za 5 lat ale do końca 2016 roku. Zaś wynik - 0,74 mld dotyczy roku 2016 - czyli tego roku gdzie opisany w artykule BDI był przez całe 12 miesięcy poniżej opisywanego zera bezwzględnego czyli 1000 punktów. To że ani PŻM, ani Pan Brzezicki ani sam portal gospodarkamorska.pl tego błędu nie zauważył nie jest budujące. Dla ścisłości wyniku za 2017 jeszcze nie ma - będzie znany i ostateczny mniej więcej w kwietniu, maksymalnie w maju 2018. W tej chwili jest od końca listopada 2017 wynik prognozowany. Wstępny wynik będzie znany na koniec stycznia lub na początku lutego tego roku. Jaki będzie? Ja nie wiem, ale Pan Brzezicki już to wie na 100%. Na tym etapie jednak żadna firma w Polsce nie poda nam dokładnego wyniku.-@@@-Mam nadzieję, że ten artykuł trafi na biurko premiera Morawieckiego. Jedynowładztwo Pawła Brzezickiego jest strzałem w stopę i po prostu jednym wielkim wstydem dla ekipy rządzącej. Dziwi mnie dotychczasowe odpuszczanie tematu przez szczecińskich dziennikarzy. I stanowisko związków zawodowych, przyzwalających na ten eksperyment.-@@@-Bardzo dobrze napisane. Dzięki!-@@@-Tak moloch Państwowy nie ma racji bytu.-@@@-Mała uwaga, ale myślę, że jednak istotna: autor tego tekstu nie jest już w prywatnym biznesie czyżby po opuszczeniu firmy Magemar nie było chętnych, aby zatrudnić tak wybitnego fachowca? I druga kwestia: jako urzędnik autor tekstu otrzymuje wynagrodzenie płacone z pieniędzy podatników, co z biznesem nie ma absolutnie nic wspólnego. Może zamiast proponować recepty PŻM w stylu prywatyzacja, koniec układów, kolesiostwa warto najpierw samemu stworzyć prywatny biznes lub spróbować tam znaleźć zatrudnienie. Z urzędniczej ciepłej posadki (przez grzeczność nie napiszę partyjnej posadki ale zorientowani wiedzą, że ten urząd to PO) łatwo jest krytykować, bo pensja na konto wpływa i składki opłacone. Wiem, że autor przez wiele lat pracował w prywatnej firmie, ale teraz jest po prostu urzędnikiem. A na Zachodzie, na który się tak chętnie powołuje, ocenia się człowieka po najnowszych dokonaniach, a w znacznie mniejszym stopniu po tym co robił w przeszłości. A obecne dokonania to: urzędnik na ciepłej posadce pobierający pensje wypłacaną z podatków. Warto o tym pamiętać.-@@@-PZM to w PRLu najlepsza firma, dziś socjalistyczne złogi hołubione przez obecny reżim. Rada pracownicza to dobre do zarządzanie jaskinią. W latach dziewięćdziesiątych szczecińska firma żeglugowa mająca chłodniowce też została rozwalona przez soviety pracownicze.-@@@-Połowa mojego życia związana była z PŻM. Smutne to wszystko. Czy jest jeszcze dziedzina gospodarki, której nowe rządy/politycy nie wykończyli?-@@@-Bardzo dobry artykuł. wyjaśniający w sposób prosty (to dobrze, bo nie jestem ekonomistą) problemy PŻM.... ja zgadzam się , że aby dobrze zarządzać czymkolwiek musi zostać najpierw jasno ustalona odpowiedzialnoć konkretnych osób. Dla tego myślę, że prywatyzacji PŻM należało dodkonać już dawno temu, ale był opór.... i w Solidarności (straciliby posadki , znaczenie itp) i wśród dużej części załogi - którą straszono ową prywatyzacją jak diabłem. Chwalono się nawet, że udało się ją zatrzymać lub wstrzymać po raz kolejny przed tym złym rządem PO/PSL (wizja: sprzedadzą nas, majatek się rozleci, zwolnią ludzi itp). Wiem co mówię bo pracowałem w tej firmie i jest mi przykro, że prawdopodobnie czaka ja taki koniec jak PLO."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22296024,helsinska-fundacja-do-prezydenta-reforma-sadow-nie-moze-byc.html",Helsińska Fundacja do prezydenta Dudy: Reforma sądów nie może być postrzegana jako cel sam w sobie,Listę postulatów dotyczących reformy wymiaru sprawiedliwości wysłała we wtorek do prezydenta Andrzeja Dudy Helsińska Fundacja Praw Człowieka.,"W Kancelarii Prezydenta trwają właśnie prace nad projektami ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Andrzej Duda zapowiedział to pod koniec lipca, kiedy zawetował dwie ustawy uchwalone przez Sejm w ekspresowym tempie.
Prace – według prezydenckiego ministra Andrzeja Dery – są już na ukończeniu, a ich efekty mamy poznać na początku września. Według nieoficjalnych informacji, podawanych m.in. przez OKO.press, pracuje nad nimi prof. Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL związany z Jarosławem Gowinem.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / AG),Najważniejszy postulat to wyłączyć z prac kieszonkowego dyktatorka
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24091818,kolej-gorska-z-widokami-wyremontuja-trase-ktora-powstala-ponad.html","Kolej górska z widokami. Wyremontują trasę, która powstała ponad sto lat temu","Ledwie do użytku oddano podziemia zamku Książ, a już południe Dolnego Śląska szykuje nową atrakcję turystyczną. Za 730 dni będzie można podziwiać Góry Sowie i Wałbrzyskie, podróżując koleją górską, która na odcinku 22 km wzniesie się o 200 metrów po trasie pełnej zakrętów.","Lokalna linia kolejowa Świdnica - Jedlina-Zdrój, choć nie należy do głównych połączeń kolejowych Dolnego Śląska, jest wyjątkowa. Po pierwsze ze względu na widoki – większość trasy przebiega przez Dolinę Bystrzycy, pomiędzy Górami Wałbrzyskimi od północy i Górami Sowimi od południa. Górskie otoczenie wpłynęło też na to, że na trasie umieszczonych jest 110 obiektów inżynieryjnych, w tym kilkanaście wyjątkowych. Chociażby wiadukt w Lubachowie, który ma 66 metrów długości, a jego wysokość dochodzi do 19 metrów. W sumie wiaduktów ma być pięć.",Linia kolejowa Świdnica-Jedlina w okolicach Bystrzycy Górnej (Fot. Zdjęcie ze zbiorów Wratislaviae Amici),"Jako zwolennik komunikacji publicznej, entuzjasta kolei, miłośnik ładnych widoków i koneser inżynieryjnych rozwiązań bardzo się cieszę.

Jako podatnik i dolnoślązak protestuję. 110 mln złotych z publicznych pieniędzy można spożytkować lepiej. Linia ta, swoją świetność ma za sobą 100 lat temu. Już podczas powstawania, projektowana była jako znaczenia trzeciorzędnego i to w czasach, kiedy transport samochodowy raczkował. Obecnie jest znikąd donikąd, przewozy pasażerskie będą na poziomie kilkudziesięciu osób na dobę, a towarowego nie będzie wcale lub będzie znikomy.

Co roku trzeba będzie dokładać do niej kilkaset tysięcy złotych. Czy nas naprawdę na to stać?-@@@-ten projekt to czesciowa rechabilitacja polakow którzy te koleje zniszczyli już 100 lat temu Niemcy zbudowali te linie i to w iscie ekspresowym tempie coz za piekna atrakcja turystyczna taka kolej-@@@-Fantastyczna wiadomość. Tylko żal, że znowu - gdy samorząd województwa (PO) i włodarze okolicznych gmin (PO lub niezależni) zorganizowali pieniądze oraz przeprowadzili całą papierologię, to PiS będzie linię otwierać (jeśli grupa ""bezpartyjnych samorządowców"" rzeczywiście się z nimi dogada i utworzy koalicję w sejmiku).-@@@-Ten projekt może mieć większy sens niż odbudowa rachitycznej kolei do Sobótki. Oczywiście znaczenie tej linii będzie wyłącznie turystyczne, bo w na wpół wyludnionych wioskach na jej trasie mieszkają niemal wyłącznie starzy ludzie, którzy już nigdzie się nie wybierają a młodsi i tak wybiorą samochód. Ale jako dowóz ludzi w Góry Sowie, zwłaszcza gdy uwzględni się rowerzystów i obowiązkowo! połączenie z linią do i z Wrocławia, może budzić zainteresowanie. Choć oczywiście nigdy się nie zwrócą nakłady na jej remont.-@@@-Jeszcze jakby się udalo wyremontować z Kobierzyc w kierunku Piławy...-@@@-A mnie się marzy poociągnięcie ""elektryczki"" ze Szczyrbskiego Plesa do Zakopanego.
Uratuje to Tatry przed zadeptaniem, bo rozłoży ruch na o wiele większy obszar. Już cesarz Franciszek miał takie plany - ślady po nich są w Zubercu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6600632,Miedzynarodowy_Fundusz_Walutowy_liczy_na_odbicie.html",Międzynarodowy Fundusz Walutowy liczy na odbicie,"0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy liczy na odbicie w Europie w drugiej połowie 2010 r. O ile władze nadal będą aktywnie wspierały poprawę sytuacji rynków finansowych. Europa sprawdzi kondycję swojego sektora finansowego w tzw. stress testach","Wczoraj Międzynarodowy Fundusz Walutowy przedstawił najnowszy raport ""Regional Economic Outlook: Europe"". Fundusz ciągle przewiduje, że gospodarki krajów UE skurczą się w tym roku o 4 proc. Odbicie nastąpi w 2010 r. - wtedy spadek PKB sięgnie już ""tylko"" 0,3 proc. - ale nie bez pomocy ze strony władz poszczególnych krajów.

- Zaufanie do systemu finansowego musi być odbudowane. Dlatego wzywamy do silniejszych działań w celu złagodzenia napięć na rynkach finansowych - mówi Marek Belka, dyrektor w departamencie europejskim MFW. Według MFW ciągle jest dużo do zrobienia na rynkach finansowych. Chodzi m.in. o przeprowadzanie tzw. stress testów w Europie (oceniają kondycję finansową banków), zmierzenie całkowitych strat poniesionych przez instytucje finansowe czy dokapitalizowanie niektórych z nich.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5927738,Sondaz__prezydent_Krakowa_w_polowie_dobry.html",Sondaż: prezydent Krakowa w połowie dobry,"0
Na półmetku drugiej kadencji krakowianie ocenili prezydenta Jacka Majchrowskiego. Ocenili dobrze.","Krakowianom podobają się: komunikacja miejska, czystość miasta, a nawet stan dróg i chodników. Prawie połowa mieszkańców miasta swojego prezydenta ocenia dobrze lub bardzo dobrze - takie są wyniki sondażu Cati Express przeprowadzonego w dniach od 10 października do 5 listopada przez MillwardBrown SMG/KRC na reprezentatywnej próbie 500 mieszkańców powyżej 18. roku życia.

Krakowianie to optymiści. Aż 77 proc. z nich uważa, że przez ostatnie dwa lata Kraków zmienił się na lepsze. Zauważają poprawę komunikacji miejskiej (54 proc.), stanu nawierzchni ulic i chodników (42 proc.), a także czystości miasta (48 proc.). Mieszkańcy Krakowa są bardzo zadowoleni z remontu Małego Rynku i ulic w Starym Mieście (zmiany te cieszą 82 proc. z nich). 37 proc. badanych docenia odzyskanie przez miasto motelu Krak, a 36 proc. - dobrą współpracę prezydenta z radą miasta, w której związany z lewicą, ale formalnie bezpartyjny Jacek Majchrowski nie ma zaplecza politycznego.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2094521.html",Ciszewski będzie przekazywał wynagrodzenie za pracę w europarlamencie na szpital,"0
Dariusz Ciszewski, kandydat Narodowego Komitetu Wyborczego do Parlamentu Europejskiego z okręgu warmińsko-mazurskiego i podlaskiego, zadeklarował, że jeśli zostanie wybrany, to całe swoje wynagrodzenie za pracę w PE będzie przekazywał Białostockiemu Centrum Onkologii","Skąd taki gest?

- Wobec trudnej sytuacji regionu podlaskiego i warmińsko-mazurskiego wynagrodzenie europarlamentarzysty będzie się kształtować w przedziale 5-12 tys. euro miesięcznie, a więc na nieprzyzwoicie wysokim poziomie - wyjaśniał podczas wczorajszej konferencji prasowej Ciszewski. - Według prawa nie mogę zrzec się tego wynagrodzenia, dlatego postanowiłem przekazywać je właśnie na rzecz Białostockiego Centrum Onkologii.

Tym gestem chciałby ""wnieść małą cegiełkę na rzecz odbudowywania autorytetu instytucji europejskiej"" oraz zachęcić innych kandydatów do PE do podjęcia takich samych decyzji. Zobowiązanie Ciszewskiego zostało potwierdzone notarialnie i przekazane na ręce marszałka podlaskiego, któremu podlega BCO.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2697696.html",Kaczyński w gorzowskim teatrze,"0
?Wiosna Polaków? to hasło akcji promocyjnej Prawa i Sprawiedliwości. Liderzy tej partii odwiedzają wszystkie duże miasta i opowiadają o budowie IV Rzeczpospolitej. W najbliższą niedzielę zawitają do Gorzowa.","O godz. 16 w Teatrze Osterwy oprócz Jarosława Kaczyńskiego na scenie wystąpią Stanisław Sojka i Stefan Friedman. W programie jest także pokaz filmu Jacka Kurskiego ""III RP - kto miał rację?"". Film opowiada o tym jak bracia Kaczyńscy i ich partia (Porozumienie Centrum) walczyli o głębokie zmiany w Polsce. - Polacy mają już dość obecnej władzy i jednocześnie mają nadzieję na zmianę. To są wiosenne nastroje. Nasza ""trasa koncertowa"" po Polsce wychodzi naprzeciw tym nastrojom - mówił w poniedziałek na konferencji prasowej poseł PiS Kazimierz Marcinkiewicz",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16494978,Wschodniej_obwodnicy_w_tym_10_leciu_nie_bedzie__Spory.html",Wschodniej obwodnicy w tym 10-leciu nie będzie. Spory o przebieg,"66
Wbrew obietnicom rządu jeszcze długo nie uda się domknąć obwodnicy Warszawy od strony wschodniej. Drogowcy wciąż się nie zdecydowali, którędy dokładnie ma prowadzić ekspresówka, która połączy Trasę Toruńską i Marki z wylotówką na Lublin.","Co dalej z ringiem wokół Warszawy? O planach jego dokończenia na południu pisaliśmy w ""Stołecznej"" wczoraj. Dziś spoglądamy na wschód.

Wschodnia obwodnica Warszawy ma połączyć kończącą się przed Markami Trasę Toruńską z wylotówką na Lublin w miejscowości Zakręt. Arteria pomoże rozprowadzić ruch samochodowy do Warszawy ze wschodu Polski - nie tylko z Lublina, ale także z Siedlec czy Białegostoku. Kierowcom z Lubelszczyzny jadącym np. do Trójmiasta pozwoliłaby wygodnie ominąć zakorkowane centrum stolicy.",Drogowcy zbudowali na razie tylko połowę obwodnicy Warszawy. Wygodna ekspresówka kończy się przed blokami Ursynowa (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Istotnie winna jest przyroda, ale konkretnie nie rybka, lecz kapuściane głąby na stołkach.-@@@-...Obiecał to osobiście premier Donald Tusk tuż przed referendum związanym z odwołaniem prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz.... Słowa klucze: ""obiecał Donald Tusk"". I wszystko jasne.-@@@-Skoro mieszkańcy Wesołej pieniaczyli nawet jak proponowano im drogę w tunelu, to znaczy że nie warto im fundować kosztownej fanaberii i lepiej zbudować drogę w wykopie. Protesty będą i tak a przynajmniej kasę się oszczędzi.-@@@-Tusk nakłamał przed referendum? Niemożliwe-@@@-Od zdania ""Wbrew obietnicom rządu jeszcze długo nie uda się"" można spokojnie zaczynać większość artykułów. -- parada karzełków-@@@-Problem jest faktycznie zielony, gdyby 'ekolodzy' darowiznę w zielonych dostali do rybka by nie przeszkadzała. Kidy wreszcie w Polsce zrobiony zostanie porządek z ekoterroryzmem ??-@@@-Żeby dla mikrego bajora, które w ciągu najbliższych lat samo zarośnie, zamieszkanego przez bezwartościowego, rybiego chwasta (który ostatecznie można wyłapać i zarybić nim okoliczne podobne ""jeziora"") - zmieniać przebieg trasy szybkiego ruchu, którą mają jeździć tysiące samochodów dziennie?! Nie dość, że jest to działanie po prostu idiotyczne, to na dodatek oczywiście anty-ekologiczne.-@@@-100 mln na konto ekologow i rybk sie sama wyniesie..tzn ekolodzy sie jej pozbeda po cichu i po problemie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25211173,polonia-swietuje-sukces-moze-z-ekstraliga-takze-sie-pomyle.html","Polonia świętuje sukces. ""Może z ekstraligą także się pomylę i będzie rok wcześniej""","Żużlowcy ZOOleszcz/Polonii odebrali w ratuszu upominki za awans do I ligi. - Zespół nam sprawił wielką radość i niespodziankę, tak wielką, że nawet prezes jej nie oczekiwał. - powiedział prezydent Rafał Bruski. A kapitan zespołu, Kamil Brzozowski, ogłosił, że pozostaje w bydgoskiej drużynie.","Kapitan zespołu, Kamil Brzozowski poinformował, że będzie w kolejnym sezonie startował w barwach ZOOleszcz/Polonii. - W niedzielę przyjadę z Grand Prix w Cardiff i będę miał dobre informacje w sprawie Josha Grajczonka. - mówi prezes zespołu, Jerzy Kanclerz. Brzozowski i Grajczonek to dwaj najlepsi zawodnicy ZOOleszcz/Polonii w II lidze.
Kamil Brzozowski, Marcin Jędrzejewski, Tomasz Orwat, Mateusz Jagła, sztab zespołu Marcin Stawluk, Adam Lyczmański, Krzysztof Kanclerz oraz właściciel i prezes, Jerzy Kanclerz i Zbigniew Leszczyński, główny sponsor drużyny - byli w czwartek gośćmi w ratuszu.
Jerzy Kanclerz - Nie ma z nami wszystkich, którzy zasłużyli na gratulacje. Dziękuję kibicom, którzy nas nie opuścili mimo łupnia w Poznaniu. Na widowni było 5200 widzów. Na I ligę skład zostanie wzmocniony. Różne nazwiska się przewijają: Piotr Protasiewicz, David Bellego, Adrian Miedziński, Paweł Przedpełski, Timo Lahti. Kontrakty można jednak podpisywać od listopada.",ZOOleszcz/Polonia w ratuszu (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Znajac podjescie naszych wlodarzy do budowania obiektow sportowych, ta trybuna bedzie tak samo gow.....a jak ta ktora jest obecnie budowana. Powinna sie nazywac-""jak budowano stadiony w pierwszej polowie XX wieku"", lub ""nowy stadion gdzie nigdy nie beda mogly sie juz odbyc zawody GrandPrix""."
"https://wyborcza.pl/7,112395,25201744,jan-klata-splaca-dlug-w-nowym-teatrze-jego.html",Jan Klata spłaca dług w Krakowie. Jego aktorzy są najjaśniejszym punktem spektaklu,"""Gdyby ludzie rozumieli, jak działają banki, wybuchłaby rewolucja"" - słyszymy w ""Długu"". Świetnie zagranym przedstawieniu, w którym Jan Klata zajął się ekonomią polityczną.","Klata, który przed dwoma laty z Krakowem pożegnał się „Weselem” według Wyspiańskiego, teraz inspiruje się wydaną w Polsce przez Krytykę Polityczną książką antropologa Davida Graebera „Dług. Pierwsze pięć tysięcy lat” - monumentalne opracowanie społecznej historii ekonomii. Dlatego też na scenie w Teatrze Nowym Proxima zobaczymy najsłynniejszych dłużników i wierzycieli literatury. Faust - w końcu zastawił duszę - spotyka tu Raskolnikowa, zamordowana przez niego stara lichwiarka ze „Zbrodni i kary” - żydowskiego lichwiarza Shylocka z „Kupca weneckiego” Szekspira, a obok rozważań z platońskich dialogów o tym, czy zawsze sprawiedliwe jest oddawanie długów, mamy przypowieść o dłużniku z Ewangelii wg św. Mateusza.","Spektakl 'Dług' Jana Klaty. Teatr Nowy Proxima w Krakowie. Aktorzy od lewej: Bartosz Bielenia, Małgorzata Gorol, Monika Frajczyk, Marcin Czarnik (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","jest Dług dobrym spektaklem, ale chyba tylko tyle - faktycznie świetnie zagranym, mającym bardzo mocne momenty, ale gdzieś się to wszystko rozlało. Zabrakło jakieś niejednoznaczności, jakichś niedopowiedzeń do interpretowania dla widzów, bo wszystko powiedziane jest wprost. Ale ogląda się to świetnie, aktorzy sprawnie żonglują konwencjami, scenografia i opracowanie muzyczne są świetne. Tyle że Klata w Krakowie wystawiał dużo lepsze spektakle (nie tylko Wesele, bo to jeden z najlepszych spektakli w jego karierze, ale np Wróg Ludu, starsze Trylogia czy Oresteja, a nawet Król Lear)."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6128262,Czy_Lodz_moze_byc_stolica_kultury_.html",Czy Łódź może być stolicą kultury?,"0
W środę do ""Gazety"" dołączamy płytę z filmem ""Łódź Miasto Kultury"" Małgorzaty Kamińskiej i Wojciecha Bruszewskiego, wyprodukowanym na zlecenie biura promocji UMŁ. To dobra okazja, żeby zastanowić się, jak wyglądamy na tle miast starających się o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury","Oprócz Łodzi o ten tytuł starają się także Warszawa, Toruń, Gdańsk, Poznań, Szczecin, Lublin i Wrocław, który do rywalizacji przystąpił jako ostatni - w grudniu ubiegłego roku.

W 2010 r. miasta zostaną zaproszone do składania wniosków i opisania ""rocznego programu kulturalnego"", który planują zrealizować. Rok później panel selekcyjny złożony z 13 członków (siedmiu przedstawicieli Unii Europejskiej i sześciu ministra kultury) rekomenduje jedno z miast. Wyboru - w 2012 r. - dokona na tej podstawie Rada Unii Europy. Europejską Stolicą Kultury oprócz polskiego zostanie także jedno z miast w Hiszpanii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12894831,Brunon_K____niezly_chemik__ale_fatalny_internauta.html","Brunon K. - niezły chemik, ale fatalny internauta","0
Był biegłym chemikiem, konstrukcje bomb miał w małym palcu. Swoją wiedzą przechwalał się w internecie. I to właśnie słaba znajomość reguł panujących w sieci zgubiła adiunkta z Uniwersytetu Rolniczego i pozwoliła w porę udaremnić przygotowywany przez niego zamach na Sejm.","Brunon K., 45-letni doktor chemii z Krakowa, w internecie pozostawił śladów bez liku. To właśnie one doprowadziły do niego agentów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, przeczesujących sieć w poszukiwaniu naśladowców norweskiego terrorysty Andersa Breivika.

W internecie K. szukał uczestników szkoleń na temat materiałów wybuchowych, nawoływał też do bojkotu rządu. Choć był świetny w konstruowaniu bomb i w miarę sprawnie poruszał się po cyfrowym świecie, nie zdawał sobie sprawy, że korzystając z internetowych narzędzi, zostawia wszędzie swoje ""odciski"". Dzięki tym błędom ABW mogła wprowadzić do formowanej przez niego grupy dwóch swoich agentów. - Gdy kupował na Allegro książki o konstruowaniu bomb, nawet nie zmieniał swojego loginu. Nabywał je pod prawdziwym imieniem i nazwiskiem. Potem chodził po korytarzach uczelni i śmiał się, że przez te internetowe zakupy depcze mu po piętach ABW, a on jest przecież pracownikiem naukowym - wspomina jego znajomy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22109881,znamy-gwiazdy-kabaretobrania-wystapia-kryszak-tym-i-cieslak.html",Zbliża się Kabaretobranie! Mamy kolejne bilety do rozdania [KONKURS],"Fani dobrego humoru powinni już zarezerwować sobie ten termin: sobota, 5 sierpnia. To wtedy do Zielonej Góry zjedzie kabaretowa śmietanka z całej Polski. W amfiteatrze rozbawiać będą m.in. Kabaret pod Wyrwigroszem, Jerzy Kryszak czy Mikołaj Cieślak, odtwórca roli Mariusza w ""Uchu Prezesa""","To już dziewiąta taka noc, kiedy Zielona Góra staje się stolicą polskiego kabaretu. – Jeśli chcesz poczuć puls polskiej satyry, musisz z nami być! – zachęcają organizatorzy. Gospodarzem imprezy – tradycyjnie – jest zielonogórski Kabaret Rewers.
Hasło przewodnie tegorocznego Kabaretobrania brzmi „Nowa Klasa”. – W premierowych tekstach opowiemy z humorem o nowym roku szkolnym. Będzie dużo premier oraz hitów kabaretowych -mówi Janusz Rewers, lider formacji Rewers. I zapowiada całe 3,5 godziny pełne śmiechu i dobrego humoru.",Kabaret Rewers (FOT . ANNA KRASKO),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2444327.html",Białowieski konwent marszałków województw,"0
Obecność Danuty Huebner, komisarza Unii Europejskiej ds. polityki regionalnej, zdominowała spotkanie marszałków województw RP, które odbyło się wczoraj w Białowieży. Najwięcej kontrowersji wzbudził system podziału unijnych pieniędzy","Podlasie jest jednym z trzech regionów w Polsce, które otrzymały najmniej z funduszy strukturalnych Unii. W latach 2004-2006 było to i będzie w sumie 550 mln zł. O tak niskiej kwocie zadecydowała nie liczba i jakość składanych projektów o wsparcie, ale przede wszystkim liczba ludności. Zdaniem marszałka Janusza Krzyżewskiego taki system przydzielania środków jest niesprawiedliwy.

Inni marszałkowie, podobnie jak Krzyżewski, nie najlepiej ocenili dotychczasowy system rozdziału środków. Ich zdaniem należałoby się pozbyć ""czapy"" w postaci Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego, który teraz decyduje o podziale pieniędzy, i stworzyć 16 programów regionalnych, co na poziomie lokalnym byłoby po prostu bardziej sprawiedliwe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15249235,SLD_chce_ukrecic_leb_powiatom__PO_po_cichu_temu_sprzyja.html",SLD chce ukręcić łeb powiatom. PO po cichu temu sprzyja,"33
- Rozważamy wprowadzenie programu ""Polska x 49"", czyli przywrócenie dawnych województw, a tym samym likwidację dzisiejszych powiatów - powiedział ""Wyborczej"" sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. Tyle tylko, że nie w smak to powiatowym radnym z SLD","Poprzez powrót do PRL-owskich 49 województw Sojusz liczy na pozyskanie mieszkańców mniejszych miejscowości. - Najwyraźniej diagnoza Sojuszu jest taka: nie odbierzemy PO jej wyborców wielkomiejskich, naszym celem jest odzyskanie dawnych wyborców SLD z Polski powiatowej. To elita tych miejscowości, która nie głosuje na antyelitarny PiS. Ta elita chce zwykle głosować na rozsądne partie. Leszek Miller nęci ją zapowiedzią powrotu do 49 województw - mówił ""Wyborczej"" dawny spin doktor PiS Michał Kamiński.","Krzysztof Gawkowski, w tle Józef Oleksy. Zdjęcie z maja 2013 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","likwidacja powiatów to likwidacja kumoterstwa,ciotek,wójków,proboszczów.Zwykły obywatel bez szans w miejscu zamieszkania!!!-@@@-Bylam dotad przeciwna likwidacji powiatow ale artykul wplynal na zmiane mojej opinii. Wsparcie dla elit malomiasteczkowych jest dzis wyjatkowo wazne, pozwoli tym ludziom miec wiekszy wplyw na unowoczesnienie Polski ""powiatowej"", ktora dzis wpadla w rece Kosciola i roznych innych ""pseudo"" elit. Niezly pomysl sadze.-@@@-G...wniane reformy AWS-u, z którymi do tej pory trzeba się użerać.-@@@-Czy ktoś widział kiedyś ogłoszenie o pracy w starostwie? Albo w gminie? Nie, bo wszystkie miejsca pracy obsadzane są po znajomości.-@@@-Znieść powiaty ! To niepotrzebna armia urzędników !!!-@@@-Zamknęło by to układziki partyjne-@@@-W dobie internetu Polską można zarządzać jak jednym województwem.-@@@-powiaty to największa PATOLOGIA-układy zamknięte,mafijne-same familie tam mają garnuszek I TO IDZIE JUŻ POKOLENIAMI!! tatuś i mamusia pilnują stołka aż latorośl zdobędzie papierek i wtedy zmiana miejsc!!Dawniej w gminie załatwiłem prawie wszystko teraz po każde głupstwo jazda do powiatu ,czasem ponad 30km!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14084013,Ocalona_linia_kolejowa_z_Chabowki_do_Nowego_Sacza.html",Ocalona linia kolejowa z Chabówki do Nowego Sącza,"0
Rząd zmienił zdanie i wycofuje się z planów likwidacji malowniczej linii kolejowej prowadzącej przez Beskidy - z Chabówki do Nowego Sącza. To cieszy małopolskich samorządowców, którzy liczą na rozwój kolejnictwa w regionie.","Jeszcze na początku czerwca los trasy kolejowej Chabówka - Nowy Sącz wydawał się przesądzony. Ministerstwo Transportu wpisało ją na listę linii przeznaczonych do likwidacji. W Małopolsce podniosły się protesty. Samorządowcy i miłośnicy kolejnictwa argumentowali, że to jeden z najbardziej urokliwych szlaków szynowych w Polsce, który jest atrakcją turystyczną regionu. W dodatku połączony z unikatowym skansenem kolejowym w Chabówce.

Dobra wiadomość dla regionu

Jeszcze pod koniec maja sejmik Małopolski apelował do ministra Sławomira Nowaka o zmianę decyzji w tej sprawie. I resort wycofał się z planów likwidacji. Na początku czerwca wiceminister transportu Andrzej Massel wystąpił do Polskich Linii Kolejowych - spółki należącej do Polskich Kolei Państwowych, która odpowiada za tory - o zaprzestanie działań zmierzających do wyłączenia z eksploatacji linii kolejowej z Chabówki do Nowego Sącza. - To bardzo dobra wiadomość dla regionu. Bo ta linia może napędzać rozwój turystyki w Małopolsce - komentuje Kazimierz Czekaj, szef sejmikowej komisji budżetu, autor rezolucji radnych Małopolski w sprawie ocalenia tego szlaku kolejowego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,24240597,katastrofa-rzadowego-helikoptera-z-leszkiem-millerem-na-pokladzie.html","Katastrofa rządowego helikoptera z Leszkiem Millerem na pokładzie. ""Maszyna o mały włos nie uderzyła w dwupiętrowy dom""","Karetki, kolumny policyjnych wozów i strażacy z jednostki na Okęciu - wszystkie warszawskie służby zjechały do małej wioski między Piasecznem a Górą Kalwarią, gdy rozbił się helikopter z Leszkiem Millerem na pokładzie. Premier wracał 4 grudnia 2003 r. do Warszawy z obchodów święta Barbórki.","Artykuł ukazał się 5 grudnia 2003 r. w „Gazecie Stołecznej”
Śmigłowiec wracał w stronę Warszawy z Dolnego Śląska. Nad Pilawą, tuż za domem Grzegorza Badowskiego, zawrócił łukiem. – Jakby szukał miejsca do lądowania – opisuje 21-letni mieszkaniec wioski. Opowiada, że maszyna o mały włos nie uderzyła w dwupiętrowy dom sąsiada. – Gdy chwilę później rozległ się huk, jego ojciec zadzwonił po straż pożarną – mówi Badowski. Razem z bratem pobiegli na miejsce katastrofy.
Rządowy mi-8 uderzył w las kilkaset metrów za granicami Pilawy. Na polanie 200 metrów od drogi kilka lat temu zasadzono szkółkę leśną. Teraz drzewa wyrosły już na kilka metrów. – Pilot wiedział, co robi, próbując tam wylądować – ocenia jeden z oficerów policji, który niedługo potem był na miejscu katastrofy.","Wrak helikoptera, który rozbił się 4 grudnia 2003 roku pod Piasecznem. Na pokładzie był m.in. premier Leszek Miller (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Litości! Płacę za ramotkę sprzed 15 lat? Obchodzi to chyba tylko bezpośrednich uczestników wypadku!-@@@-O, to był piękny lot! Dzielni chłopcy z pułku vip-owskiego wystartowali w warunkach poniżej minimów załogi, bez wyposażenia do lotów IFR, nie przeanalizowali raportu pogodowego, nie przełączyli instalacji przeciwoblodzeniowej w tryb wymuszony i nie monitorowali łączności Okęcia, któremu piloci meldowali oblodzenie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19568462,konsultacje-rzeszowian-z-policja-sa-bardzo-potrzebne.html",Konsultacje rzeszowian z policją są bardzo potrzebne,"0
Pokazało to zresztą dzisiejsze spotkanie mieszkańców rzeszowskiego osiedla Generała Grota Roweckiego z policją. Tematem spotkania były wciąż zdarzające się oszustwa ""na wnuczka"", czy ""na policjanta"".","Z inicjatywą takiego spotkania wyszedł policjant dzielnicowy Piotr Kozubal. Uczestniczyło w nim ponad 20 mieszkańców osiedla, głównie starszych osób. Zanim Adam Szeląg, rzecznik rzeszowskiej Komendy Miejskiej Policji opowiedział o metodzie ""na wnuczka"", mówił o dwóch innych ważnych sprawach. Pierwsza dotyczyła zgubienia dokumentu tożsamości. - Pierwszym organem, do którego powinniśmy się zwrócić jest bank, który informujemy o tym, że zgubiliśmy dowód - apelował Szeląg.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22172211,rzeszow-miasto-ma-klopot-z-remontem-pl-sreniawitow.html",Rzeszów. Miasto ma kłopot z remontem pl. Śreniawitów,"Do przetargu na wykonanie tej inwestycji stanęła jedna firma. - Jej oferta mocno przewyższa kwotę, którą na to zadanie mamy przygotowaną w budżecie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Jest to już drugie podejście do wyboru wykonawcy. Pierwsze było nieudane, także z powodu zbyt wysokich ofert. Prawie dwukrotnie przekraczały kwotę, którą miasto przygotowało na remont placu Śreniawitów w Rzeszowie.
Remont pl. Śreniawitów w Rzeszowie: Decyzja w tym tygodniu
Przypomnijmy, miasto chce na tę inwestycję wydać ok. milion zł. - Jedyna firma, która stanęła do powtórzonego przetargu zaproponowała trochę ponad 1,6 mln zł, czyli też sporo więcej niż zakładaliśmy. Wyjścia z tej sytuacji są dwa. Albo w budżecie miasta zwiększona zostanie kwota rezerwowana na to zadanie i umowa zostanie podpisana, albo też przetarg zostanie unieważniony i po raz kolejny błyskawicznie powtórzony - mówi rzecznik prezydenta Rzeszowa, Maciej Chłodnicki.",Plac Śreniawitów w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),Może jednak zamiast wzmacniać nawierzchnię przebudować ten kocioł?-@@@-Kosmos na żywym organizmie miasta.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25114478,duze-emocje-wokol-parkingu-na-podwalu-staromiejskim-decyzja.html",Duże emocje wokół parkingu na Podwalu Staromiejskim,"Plany budowy parkingu podziemnego na Podwalu Staromiejskim wywołują wiele kontrowersji. Choć podczas debaty wiceprezydent Alan Aleksandrowicz próbował przekonać do inwestycji, mieszkańcy i zaproszeni eksperci zgłosili wiele obaw o wycinkę starych drzew, wzrost natężenia ruchu i zagospodarowanie terenu","Trzy parkingi podziemne i jeden naziemny wybuduje w Gdańsku w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego z miastem Grupa Mota-Engil, a potem będzie nimi zarządzać przez 40 lat. Powstaną na Podwalu Przedmiejskim, Targu Węglowym, Długich Ogrodach i na Podwalu Staromiejskim. Budowa tego ostatniego wzbudza najwięcej kontrowersji. O przyszłości tej ulicy dyskutowali w czwartek podczas debaty eksperci, przedstawiciele miasta i inwestora oraz mieszkańcy.
Przy okrągłym stole zasiedli: prof. Jan Buczkowski, szef Katedry Sztuk Wizualnych Wydziału Architektury Politechniki Gdańskiej, prof. Piotr Lorens, kierownik Katedry Urbanistyki i Planowania Regionalnego Wydziału Architektury PG, dr Joanna Rayss, ekspertka od retencji w mieście, Karol Spieglanin, prezes Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej oraz Alan Aleksandrowicz, wiceprezydent Gdańska ds. inwestycji.",Parking podziemny powstanie przy Podwalu Staromiejskim. Lokalizacja ta wzbudza najwięcej emocji (mat. prasowe),"W Wiedniu pod samą katedrą św. Szczepana jest wielopoziomowy parking podziemny i nikomu to nie przeszkadza.-@@@-Pomysł że samochody wyprze się z centrum nie budując parkingów, jest fascynująco chory, bo jest sam w sobie głupi i nigdzie się nie sprawdza. Żywiołową odpowiedzią jest dzikie parkowanie.-@@@-budowa podziemnych i likwidacja naziemnych - i będzie okej :-) I cisnąć wykonawcę w sprawie projektu tego, co nad ziemią - przecież murawy na stadionach też leżą na podkładce z betonu...-@@@-Co za bzdury,na Rajskiej nigdy na parterach nie bylo mieszkan,to ze placowki bankowe tam powstaly to zupelnie co innego"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5458012,Posel_Grzegorek_rezygnuje_z_immunitetu.html",Poseł Grzegorek rezygnuje z immunitetu,"0
Krzysztof Grzegorek złoży w środę w Sejmie oświadczenie o rezygnacji z immunitetu poselskiego. O jego uchylenie wystąpiła Prokuratura Okręgowa w Radomiu, która chce mu postawić korupcyjne zarzuty.","""Grzegorek zrezygnował z immunitetu, Ziobro - nie""


Przypomnijmy, że prowadzi ona śledztwo dotyczące przyjmowania korzyści majątkowych od firmy Johnson&Johnson i innych koncernów medycznych przez dyrektorów, ordynatorów i innych pracowników ponad 100 szpitali w Polsce. Grzegorek był ordynatorem, wicedyrektorem i dyrektorem szpitala w Skarżysku. Według dziennikarzy TVN-u miał przyjąć 20 tys. zł w zamian za ustawienie przetargów. Grzegorek twierdzi, że to nieprawda i nie przyznaje się do zarzutów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21975978,skwer-imienia-polaka-w-centrum-bialoruskiej-stolicy.html",Skwer imienia Polaka w centrum białoruskiej stolicy,Miński Komitet Wykonawczy podjął decyzję o nadaniu imienia Edwarda Woyniłłowicza skwerowi położonemu w centrum białoruskiej stolicy. O uczczenie Woyniłłowicza od wielu lat zabiegał Kościół katolicki.,"O decyzji stołecznego komitetu poinformowała w sobotę państwowa gazeta „Sowietskaja Biełorussija”.
„Jednogłośnie! Tak członkowie komisji ds. nazewnictwa i zmian nazw ulic oraz placów zagłosowali za nadaniem imienia Edwarda Woyniłłowicza skwerowi położonemu za Czerwonym Kościołem” – napisała „Sowietskaja Biełorussija”.
Gazeta wspierała ten pomysł przez dłuższy czas, Woyniłłowicza określała mianem społecznika, mecenasa i polityka, dzięki któremu powstał w Mińsku Kościół pw. św. Szymona i Heleny, nazywany popularnie Czerwonym Kościołem. Jego kandydaturę pozytywnie zaopiniował Instytut Historii Białoruskiej Akademii Nauk.",,amen i Lucjusz
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7056668,W_Bydgoszczy_stanie_zamek__Na_Wyspie_Mlynskiej.html",W Bydgoszczy stanie zamek. Na Wyspie Młyńskiej,"0
Zbudujemy zamek? Dlaczego nie! Każdy może wziąć udział w rekonstrukcji twierdzy bydgoskiej, która odbędzie się już w niedzielę w ramach Europejskich Dni Dziedzictwa","Z tej okazji Muzeum Okręgowe im. Leona Wyczółkowskiego przygotowało sporo atrakcji. Otworzą się archiwa muzealne z rzadko udostępnianymi eksponatami. Prezentowane będą sztychy, rysunki i obrazy ukazujące budowle obronne. Będzie także sporo ciekawych eksponatów dla fanów numizmatyki. Muzeum udostępni monety, medale i banknoty z wizerunkami zamków, warowni i twierdz. Będą też grafiki Leona Wyczółkowskiego i zabytki archeologiczne. Oprócz tradycyjnego zwiedzania muzeum proponuje lekcję historii w formie wspólnej zabawy, do której przyłączyć może się każdy. Happening będzie polegał na rekonstruowaniu bydgoskiego zamku z XV wieku. Organizatorzy zadbają o odpowiednie materiały plastyczne, a wybudowana twierdza ma mieć ponad 2 metry wysokości. - To akcja plenerowa, która oprócz świetnej zabawy ma również poszerzyć wiedzę na temat historii, a także pokazać poszczególne elementy konstrukcji dawnych warowni - mówi Dagmara Lajter z Muzeum Okręgowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23926685,juz-13-ofiar-florence-miliony-osob-bez-pradu.html","Już 13 ofiar ""Florence"". Miliony osób bez prądu","Karolina Północna i Południowa zmagają się z obfitymi opadami deszczu i powodziami spowodowanymi przez ""Florence"". Tropikalna burza jest łączona z co najmniej 13 ofiarami - podają amerykańskie media.","""Florence"" znacząco osłabła od środy, kiedy była jeszcze klasyfikowana jako huragan piątej kategorii. Gdy dotarła do lądu, była już tylko burzą tropikalną, ale i tak spowodowała mnóstwo szkód. Na niektóre miasta spadło w jej efekcie aż 60 centymetrów deszczu w dwa dni, a prognozy mówią o tym, że ta liczba wzrośnie nawet do metra - podaje BBC. 
- Opady deszczu mają naprawdę niespotykaną skalę. Niedługo będziemy je mierzyć nie w centymetrach, ale w metrach - stwierdził gubernator Karoliny Północnej Ray Cooper. Ostrzegł mieszkańców próbujących wracać do domu, żeby uważali, bo nie ma w stanie takiej drogi, która mogłaby nie zostać zalana. ","15.09.2018 r., New Bern, Karolina Północna, zniszczenia po huraganie 'Florence'. (Gray Whitley / AP)","Tak wyglądają zmiany klimatu.-@@@-600 l/m2 w dwa dni, to prawie tyle u nas spada w ciągu roku."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24351737,program-tv-krolestwo-niebieskie-i-serial-o-spektrum-autyzmu.html","Program TV: ""Królestwo niebieskie"" i serial o spektrum autyzmu [14.01.19]","Przejrzeliśmy program TV na poniedziałek 14 stycznia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy barwne widowisko ""Królestwo niebieskie"", znakomity serial ""Słowo na a"" oraz Długi wrześniowy weekend z Kate Winslet.","""Królestwo niebieskie"", 20:05, Polsat
film historyczny, USA/Wielka Brytania/Hiszpania/ Niemcy/Maroko 2005, reż. Ridley Scott, wyk. Liam Neeson, Orlando Bloom, Eva Green
Jest rok 1186. Z Ziemi Świętej do Francji przybywa rycerz Godfrey z Ibelin (Liam Neeson), by odnaleźć swojego nieślubnego syna Baliana (Orlando Bloom) i zabrać go na krucjatę. Ale Baliana, zwykłego kowala, który stracił właśnie żonę i dziecko, a bliski jest także utraty wiary, nie interesuje jakaś daleka wojna. Mimo to jedzie z ojcem w nadziei, że w Jerozolimie uzyska odpuszczenie grzechów żony samobójczyni i własnych.",Program TV: 'Królestwo niebieskie' (fot. mat. pras.),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21222677,rozpracowano-gang-pedofilow-byli-w-nim-mezczyzni-z-naszego.html",Rozpracowano gang pedofilów. Byli w nim mężczyźni z naszego regionu,"4
Siedem osób nawiązywało za pośrednictwem portali społecznościowych i komunikatorów kontakty o charakterze seksualnym z dziećmi poniżej 15 roku życia. Są wśród nich mieszkańcy województwa śląskiego.","Prokuratura: ksiądz katecheta wykorzystywał niepełnosprawną nastolatkę

Policjanci poznańskiego CBŚP ustalili, że sprawcy wyszukiwali swoje ofiary za pośrednictwem forów internetowych i portali społecznościowych, których użytkownikami byli głównie uczniowie szkół podstawowych i gimnazjów.

Nakłaniali dzieci do rozbierania się i nagrywania

Materiały, które były umieszczane w sieci, mężczyźni pozyskiwali za pośrednictwem komunikatorów i kamerek internetowych. Zatrzymani nawiązywali znajomość z dziećmi, które były przez nich nakłaniane do rozbierania się i wykonywania różnych czynności o charakterze seksualnym.

Jak ustalili funkcjonariusze, mężczyźni wymieniali się plikami za pośrednictwem specjalnie do tego dedykowanych kanałów przesyłu danych i poczty elektronicznej.

Sąd zezwolił na publikację wizerunku podejrzanych

Teraz w województwach takich jak lubelskie, opolskie, zachodniopomorskie, śląskie zostało zatrzymanych siedem mężczyzn zaangażowanych w ten proceder.

To kontynuacja sprawy, w której sąd zezwolił na rozpowszechnienie wizerunków podejrzanych. Po publikacji w mediach, w lipcu 2016 roku, policjanci CBŚP ustalili kolejne osoby biorące udział m.in. w rozpowszechnianiu pornografii dziecięcej.

Pozew za molestowanie. Dyrektor banku do pracownicy: ""Przetrzepałbym twoją skarbonkę"" >>>",Policja (OLAF NOWICKI),"Wyborcza nie wspomniała, że ofiarami byli chłopcy i dzieci płci męskiej-@@@-jest bardzo dobry lek na pedofilię ! niedrogie pigułki kalibru 9mm, aplikatory produkuje wiele firm - Browning, Glock, Colt... skuteczność - że już nigdy nie skrzywdzą żadnego dziecka - 100% ! proponuje zacząć terapię od tych świerzo złapanych sqrwysynów-@@@-Blady strach padł na ksiezy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2637127.html",Msza dla krakowskich kibiców,"0
Poniedziałek, 4 kwietnia, 19.00, stadion Cracovii","- Na Mszę zapraszamy wszystkich kibiców Cracovii, Wisły, Hutnika, słowem wszystkich, którym nie jest obojętna pamięć po Janie Pawle II. Pokażmy, że stać nas na jedność w smutku po jego stracie - mówi prof. Janusz Filipiak, prezes Cracovii. - Każdego prosimy o zabranie ze sobą znicza lub świeczki. Przygasimy reflektory bo w samym niemal blasku świec nastrój i tak będzie niesamowity. Będzie ołtarz oraz profesjonalne nagłośnienie. Cracovia, jako ukochany klub Papieża ma obowiązek godnie go pożegnać.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,11148926,Moj_Bog_jest_inny.html",Mój Bóg jest inny,"0
To nie religia sprawia, że dobrzy ludzie robią złe rzeczy, tylko wynaturzenie religii","Pragnę nawiązać do artykułu Krzysztofa Vargi p.t. My, ateiści (""Gazeta Wyborcza"", 4-5 lutego 2012) i ustosunkować się do niektórych sformułowań autora. Zacznę od jego pragnienia obiektywnego spojrzenia na niektóre dzisiejsze problemy w naszym kraju. ""Wojna o krzyż (...) wydała mi się zupełnie bezsensowna (...) deklaruję, że (krzyż w sejmie) zupełnie mi nie przeszkadza..."" A nieco dalej: ""...mierżą mnie popisowe ataki nie tylko na Kościół, ale i na religię... Jestem z tych, którzy (...) nie odmawiają wierze miejsca we współczesnym świecie (...) oraz doceniają epokowy wpływ wiary chrześcijańskiej na rozwój naszej kultury..."" Owszem, podobnie myśli wielu ludzi, wierzących i niewierzących.

Ale potem następują zarzuty i oskarżenia, niektóre z nich powtórzone za pochodzącymi z Zachodu autorami książek, przepojonych jednostronnym krytycyzmem. ""...Bóg nie jest miłosierny, ale wręcz odrażający, skoro... nie robi nic, aby ograniczyć czy wręcz zlikwidować ludzkie cierpienia: głód, wojny, katastrofy. Wszak jednym gestem mógłby powstrzymać falę tsunami..."" Nawet ironicznie stwierdza: "" A jednak tego nie robi. Wydawać by się mogło nawet, że ten Bóg ma dużą frajdę z takiej widowiskowej tragedii"".

Dlaczego oskarżać Boga o tsunami i inne żywiołowe katastrofy? Czy nie lepiej szukać odpowiedzi w ludzkim, tak często nieodpowiedzialnym postępowaniu? Zastanawiałem się nieraz nad tsunami i niedawną podobną katastrofą na wybrzeżach Japonii. Być może mylę się całkowicie, ale myślałem sobie, czy nie ma to związku z nader licznymi próbnymi wybuchami bomb jądrowych na Pacyfiku. Jeden z elektroników, z którym o tym rozmawiałem, powiedział mi: to nierealne, bo próby miały miejsce zbyt daleko od miejsca tsunami. I zbyt dużo czasu upłynęło. Ale czy rzeczywiście tak jest? Czy skutki wybuchów nie mogły spowodować uszkodzeń masy ziemi pod dnem oceanu w taki sposób, że konsekwencje wystąpiły po długim czasie?

Również błędy w gospodarowaniu zasobami w świecie przyrody powodują różnego rodzaju klęski, nie wyłączając żywiołowych. Pamiętam, że już jako chłopiec przed wojną słyszałem nieraz obawy i ostrzeżenia przed rabunkową gospodarką drzewostanem, która może spowodować klęski o charakterze klimatycznym. Być może, że o tych sprawach mówiliśmy w naszej drużynie harcerskiej. Pamiętam też, że za czasów ""panowania"" Władysława Gomułki głośna była sprawa wymierania lasów w okolicach Puław, spowodowana szkodliwymi wyziewami z fabryki nawozów azotowych w tym mieście. Gdy zaproponowano, aby zakupić w Anglii filtry zapewniające oczyszczenie dymu fabrycznego, Gomułka miał rzekomo wyrazić sprzeciw: nie będziemy sprowadzać sprzętu z kraju kapitalistycznego. A Czernobyl i skutki katastrofy elektrowni atomowej w tym mieście i stwierdzenie jeszcze w 1986 roku, że katastrofa została spowodowana niestarannością przy budowie tego ośrodka - czy Boga winić o to, że nie zapobiegł tej tragedii?

Tak można by mnożyć przypadki widocznej winy człowieka, również w związku z zatruwaniem środowiska naturalnego. Na szczęście rozwinęła się intensywna akcja ratowania środowiska, z dużym udziałem środowisk chrześcijańskich.

Autor artykułu, Varga, cytuje też innego autora, Evaritta, który oskarża: ""Cierpienie jest... dowodem przeciwko istnieniu Boga wszechpotężnego, wszechwiedzącego i nieskończenie dobrego"". Cytuje też autorkę, która pisze m.in.: ""Ludzie, którzy przeżyli huragan, trzęsienie ziemi lub inną katastrofę, mówią, że Bóg ich uratował, ale nie mówią, że Bóg zabił lub okaleczył wszystkie pozostałe osoby"". A sam autor artykułu komentuje: ""Bóg -jeśli istnieje - zabija masowo ludzi, których uczynił podobno na swe podobieństwo"".

Tu przypomina mi się katastrofa pod Smoleńskiem. W sobotę 10 kwietnia 2010 roku byłem w Wiśle. Bardzo szybko dowiedzieliśmy się z telewizji o katastrofie samolotu prezydenckiego, ale także o ostrzeżeniach przed lądowaniem na tamtejszym lotnisku oraz zaleceniach z wieży kontrolnej. W niedzielę wziąłem udział w nabożeństwie w parafii ewangelicko-augsburskiej w Wiśle-Malince, skąd pochodził ks. płk. Adam Pilch, który zginął w katastrofie. Poprosiłem o możliwość przemówienia do miejscowych parafian. Podzieliłem się wspomnieniem o ks. Adamie, ale także powiedziałem, aby wystrzegali się pocieszania w stylu: taka była wola Boża. Bo to, co się stało, stało się wbrew woli Bożej, jak bowiem można było zlekceważyć ostrzeżenia i zalecenia ze strony obsługi lotniska. Wskazałem natomiast, co może być źródłem pociechy. Czasem operowanie pojęciem ""taka jest wola Boża"" może zakrawać na tandetną pobożność.

Warto również zwrócić uwagę na cytat z książki jeszcze jednego autora, Victora Stengera, który napisał: ""we wszechświecie (...) znajduje się sto miliardów galaktyk (...) A jednak mamy wierzyć w istnienie najwyższej istoty, która nadzoruje tor ruchu każdej cząsteczki, przysłuchuje się każdej ludzkiej myśli, prowadzi swoje ulubione drużyny piłkarskie do zwycięstwa..."" oraz pyta: ""Czemu Bóg wybrał akurat naszą planetę i tutaj osiedlił ludzkość, nie dając jej możliwości podróży we wszechświecie, który też cały ma być dziełem Boga?""

Czy naprawdę mamy sobie łamać głowę wydumanymi niby problemami, jak ten, że ludzkość żyje na tej Ziemi, a nie na innej planecie? A jeśli chodzi o podróże we wszechświecie, to czy właśnie w naszych czasach nie jesteśmy świadkami wypraw naukowych w przestrzeń kosmiczną, na inne planety, przy czym stwierdza się, że na poznanych do dzisiaj planetach nie istnieją warunki do życia nie tylko dla ludzi?

Jeśli zaś mowa o owych ""ulubionych drużynach piłkarskich"", to rzeczywiście są sportowcy, nawet z Rosji (mimo wielu lat wszechwładzy radzieckiej), którzy modlą się przed swoimi występami, niekiedy żegnają się znakiem krzyża przed wykonywanym skokiem lub rzutem, albo przed partią tenisa, meczem piłkarskim. Być może niektórzy to robią z myślą o tym, aby odnieść zwycięstwo, ale ci mądrzy, dojrzali chrześcijanie, myślą o tym, aby Bóg uchronił ich od wypadków, od niegodnego zachowania na boisku, a nie o tym, aby chlubić się: Bóg mnie wyróżnił, a innych pognębił.

Znam historię jednego z czołowych niemieckich bramkarzy piłkarskich, który był znany ze swych wybryków na boisku. Ale kiedyś po meczu z jedną z drużyn południowoamerykańskich podszedł do niego bramkarz tamtej drużyny, podarował mu Biblię i powiedział o tym, co w jego życiu dokonało się pod wpływem Chrystusa. Ów niemiecki piłkarz przejął się tym, czego dowiedział się od amerykańskiego kolegi i również pod wpływem Biblii oraz wrażenia, jakie uczynił na nim Chrystus, diametralnie się zmienił. Stało się to dostrzegalne w codziennym jego życiu i na boisku. Nie mogłoby to się stać, gdyby Biblię potraktował jako ""Mitologię chrześcijańską"". Bo Biblia to nie tylko pouczająca lektura, ale przede wszystkim źródło wiedzy o Chrystusie i Jego działaniu także w dzisiejszym życiu, apel o nawrócenie i odrodzenie (!), wezwanie do naśladowania Chrystusa. A tego świat dzisiejszy potrzebuje.

Słusznie p. Krzysztof Varga krytykuje niezwykle bolesne, zawstydzające i kompromitujące wydarzenia, jak to, że ""wiara była wiele razy wygodnym kamuflażem dla masowych zbrodni ludzi przeciw ludziom innego wyznania. Bez Boga byłoby trudniej przeprowadzać czystki etniczne, dokonywać masakr cywilów"". To działo się tam, gdzie miejsce szczerej wiary zajmował fanatyzm i nienawiść do ludzi spowodowana rasizmem, antysemityzmem, nacjonalizmem, poczuciem wyższości nad innymi oraz chęcią upodlenia tych ""innych"". Tylko, czy rzeczywiście bez Boga byłoby trudniej o to? Moim zdaniem historia mówi nam coś innego. Nie zapominając o Nocy św. Bartłomieja we Francji, o Kalwinie (o czym piszę ze wstydem), który nie wystąpił w obronie skazanego na spalenie Michała Serveta (ale następcy Kalwina wznieśli pomnik ekspiacyjny na cześć Serveta) i innych bestialstwach popełnianych w imię religii, uprzytomnijmy sobie, że najokrutniejsze i najbardziej krwawe prześladowania miały miejsce także przeciw religii, Kościołom, ludziom wierzącym. Przykłady z ostatniego stulecia: hitleryzm z wszelkimi prześladowaniami, więzieniami, obozami koncentracyjnymi, stalinizm z mordowaniem ludzi i gułagami, w których tępieni byli m.in. najofiarniejsi duchowni i kaznodzieje Kościołów: prawosławnego, katolickiego, ewangelickiego, baptystycznego, zielonoświątkowego, adwentystycznego, a także młodzi ludzie, którzy pracowali z młodzieżą lub wspierali swoich duchowych przywódców oraz wielu innych gorliwych chrześcijan. Również pamiętamy masakry w Kambodży, które nie były związane z jakąkolwiek religią i imieniem Boga.

W jednej z książek, cytowanych przez autora artykułu, jest zdanie: ""Religia sprawia, że dobrzy ludzie robią złe rzeczy"". Czasem tak, ale czy to rzeczywiście religia powoduje? Czy nie raczej namiastka religii, oparta na fanatyzmie i nienawiści, a więc wypaczenie religii?

Krzysztof Varga obawia się, że ""publikowanie i czytanie książek w rodzaju ""Dlaczego jesteśmy ateistami"" może wywoływać wściekłość i nienawiść teistów, wyznających wiarę w miłosiernego Boga"". Dlaczego miałoby wywołać wściekłość? Jeśli, to raczej zdziwienie niektórymi argumentami, albo czasem nawet oburzenie lub niesmak, jeśli byłyby publikowane niesprawiedliwe sądy i krzywdzące sformułowania.

I wreszcie autor w końcowym fragmencie artykułu wyciąga wniosek z lektury cytowanych przez siebie książek: ""Możemy zgodzić się na ewentualne istnienie Boga, ale pod warunkiem, że jest to Bóg nieskończenie zły, mściwy i nienawidzący ludzkości (...) umówmy się, że to bóstwo z babilońskiej czy sumeryjskiej mitologii, bóg zniszczenia i chaosu, a nie dobry, miłujący ludzi Chrystus"".

Nie chciałbym doczekać - nie, to niemożliwe ze względu na mój wiek, ale nie chciałbym, aby moi potomkowie doczekali czasów, w których zapanowałoby takie przekonanie i tak diametralnie wykoślawione pojęcie o Bogu. Mój Bóg, mój Chrystus jest zupełnie inny.

Bóg na szczęście nie stworzył nas, ludzi, jako kukiełki, kierowane niewidzialnymi linkami, które muszą wykonywać tylko to, do czego poprowadzi owa linka lub jako automaty, które nie mają możliwości wyboru, decyzji. Zarówno wierzący, jak i niewierzący staje wobec konieczności podejmowania decyzji. Od dojrzałości człowieka zależy, czy będzie podejmował dobre, odpowiedzialne i słuszne decyzje. Dla niewierzącego odpowiedzialność będzie zależała od wychowania, od wrodzonego poczucia dobra lub od pragnienia działania dla dobra ludzi. Dla wierzącego zaś - dodatkowo od świadomej wiary, potrzeby i pragnienia naśladowania Chrystusa i wierności wobec powołania do chrześcijańskiej służby ludziom. Ale tego podejmowania decyzji każdy musi się nauczyć. Jak w stosunku do dziecka nie wystarczy przestrzegać przed zagrożeniem, możliwością zranienia czy oparzenia, czasem musi ono samo namacalnie doświadczyć, co jest groźne, niebezpieczne. A to nieraz dzieje się przez poczucie bólu.

Powtarzam: mój Bóg jest inny - czuję to wtedy, gdy myślę o mocarzach ducha, jak:

* ojciec Maksymilian Kolbe, który w Oświęcimiu poszedł na śmierć za ojca 12-rga dzieci, więźnia Gajowniczka. Dzięki ofierze zakonnika wrócił on po wojnie do swoich dzieci;

* ks. prof. Dietrich Bonhoefer, który na kilka tygodni przed zakończeniem wojny został zgładzony w obozie koncentracyjnym Flossenburg. Po jego egzekucji lekarz obozowy powiedział: nigdy nie widziałem jeszcze kogoś tak oddanego Bogu;",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22358776,minister-od-expo-mamy-obietnice-poparcia-kandydatury-lodzi.html",Minister od Expo: Mamy obietnice poparcia kandydatury Łodzi,"- Mamy obietnice konkretnych krajów, w tym również na piśmie, że poprą naszą kandydaturę o Expo 2022 - mówi Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju, pełnomocnik rządu ds. Expo. Do głosowania zostały dwa miesiące.","Expo w Kazachstanie było ostatnią okazja, by osobiście porozmawiać z ludźmi, którzy za dwa miesiące będą decydowali o tym, kto zorganizuje wystawę w 2022 roku. Do Polski i Łodzi przekonywać ich Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju.
Michał Frąk: Jak wyglądają szanse Polski i Łodzi na organizację Expo w 2022 roku?
Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju, pełnomocnik rządu ds. Expo: - Ostatnie dni wystawy Expo w Kazachstanie były bardzo pracowite. Mieliśmy spotkanie wszystkich osób, które reprezentują swoje kraje. Stąd moja obecność w Astanie. Prowadziliśmy rozmowy na temat polskiej kandydatury. Mamy bardzo mocnych kontrkandydatów. Przypomnę, że razem z nami kandydują Minneapolis ze Stanów Zjednoczonych i Buenos Aires z Argentyny.",Expo 2022 w Łodzi. Wizualizacje (Materiały prasowe),"Co po EXPO nie wie nikt
Mediolan ma krok po kroku ustalony plan na kolejne 25 lat (co z nieruchomościami, ulicami, urzędami i urzędnikami). I przez 25 lat nie zarobi na EXPO grosza. Później czyli po roku 2040 Mediolan zarobi pierwsze eurocenty

W Łodzi bez ładu, składu, sensu i planu. Ważne żeby dostać a później jakoś to będzie. Tym bardziej że Łódź ma już 3 miliardy długu a EXPO to kolejne miliardy... i to nie zysku..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,139975.html",06-10-2000. Czy Niemcy po wstąpieniu Polski do UE odzyskają prawo do własności sprzed 1945 r.?,0,"Paweł Wroński: Marian Krzaklewski i AWS cytują wypowiedź Eriki Steinbach, chwalącej weto prezydenta Kwaśniewskiego do ustawy uwłaszczeniowej i sugerującej, że po wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej Niemcy odzyskają prawo do własności sprzed 1945 r. Czy według prawa unijnego i niemieckiego istnieje taka możliwość?

Frank Elbe, ambasador Niemiec w Polsce: Nie, unijne prawo w ogóle nie przewiduje takiej możliwości.

Poseł Adam Biela z AWS, inicjator ustawy, stwierdził w radiowej ""Trójce"", że po wecie napłynęły do polskich właścicieli listy od wypędzonych, informujące, że ziemie będą odebrane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8483387,Haslo_prezydenta__Dla_niepoznaki___apos_prezydent_apos_.html",Hasło prezydenta. Dla niepoznaki: 'prezydent',"0
Włączyliśmy się w transmisję organizowanej przez Bronisława Komorowskiego konferencji. Nasze pozdrowienia dla prezydenta mógł zobaczyć cały świat","Na stronie prezydenta transmitowano w czwartek spotkanie Bronisława Komorowskiego z samorządowcami. Postanowiliśmy sprawdzić, czy łatwo byłoby się w taką transmisję włączyć. I pokazać cokolwiek. Na przykład napisać ""POMNIK PRZED PAŁACEM POLSKĄ RACJĄ STANU"". Albo wyemitować przemówienie Osamy Bin Ladena.

Niestety, poszło nam o wiele łatwiej, niż moglibyśmy się spodziewać. Wejście do panelu administratora transmisji zabezpieczał login ""prezydent"". Hasło też ""prezydent"". Pewnie dla niepoznaki.",Pozdrowienia dla prezydenta od redakcji wyborcza.pl,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24201288,katarzyna-kalinowska-bedzie-zastepca-prezydenta-taka-propozycja.html","Katarzyna Kalinowska będzie zastępcą prezydenta? ""Taka propozycja padła""","Radna złożyła ślubowanie, ale dostała też propozycję objęcia stanowiska zastępcy prezydenta","– Jestem w tej chwili w Brukseli. Mam bardzo dużo zobowiązań wynikających z mojej pracy naukowo-dydaktycznej i do końca tego tygodnia chciałabym wszystko podopinać. Na początku przyszłego tygodnia wszystkie karty zostaną odkryte – mówi Kalinowska.
Nie zaprzecza, że usłyszała od prezydenta Radosława Witkowskiego propozycję objęcia stanowiska jego zastępcy. Czym miałaby się zajmować w kolegium prezydenckim? – Nic nie jest na ostro ustalone. W przyszłym tygodniu mają się odbyć ostateczne rozmowy na ten temat. Nie chcę wychodzić przed szereg i w tej chwili rozmawiać o szczegółach – zaznacza Kalinowska.","Katarzyna Kalinowska, okręg 3. - Koalicja na Rzecz Zmian (Tomasz Dybalski)","Może nauczy Prezydenta Witkowskiego jakie są ""Bariery wzrostu gospodarczego Radomia"""
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12109668,Od_Zydow_Polske_racz_oczyscic__Panie__czyli_co_w_nas.html","Od Żydów Polskę racz oczyścić, Panie, czyli co w nas zmieniło Jedwabne","1
Kiedy zostanie powiedziane coś strasznego, jak opowieść o mordowaniu przez Polaków żydowskich sąsiadów, wielkie tabu słabną. Na tym polega siła rażenia Jedwabnego","Marzec 2001, stary pomnik upamiętniający mord w Jedwabnem.

- Jacyś Polacy brali udział w tej zbrodni? - zapytał Adam Michnik. - Nie, żaden - odpowiedział Tadeusz Ś., emerytowany lekarz, który tamtego dnia, 10 lipca 1941 r., był w Jedwabnem. Poleciła go Michnikowi zaprzyjaźniona osoba.

To był sierpień 2000 r., nieco wcześniej ukazała się książka Jana Tomasza Grossa ''Sąsiedzi'' i mało kto był w stanie przyjąć do wiadomości ujawnione w niej fakty - że w czasie okupacji Polacy mordowali żydowskich współmieszkańców. Byłam obecna przy tej rozmowie i to po niej zdecydowałam się napisać książkę o Jedwabnem.",,"schizofrenia: nienawidza Zydow, a modla sie do Zydowki"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17723009,Jesli_nie_in_vitro__to_co__Na_pewno_nie_naprotechnologia_.html","Jeśli nie in vitro, to co? Na pewno nie naprotechnologia!","0
Proponowanie bałamutnych, nieskutecznych metod zamiast in vitro jest kradzieżą czasu reprodukcyjnego kobiety - prof. Marian Szamatowicz krytykuje naturalną metodę leczenia niepłodności.","W Białymstoku powstała pierwsza w Polsce i jedna z nielicznych w Europie klinika leczenia niepłodności metodą naturalną. Parom, które mają problemy z posiadaniem potomstwa, lekarze proponują tak zwaną naprotechnologię, przeciwniczkę sztucznego zapłodnienia. Tydzień temu w ""Wyborczej"" opisaliśmy, jak funkcjonuje ta klinika. Przedstawiliśmy postać dr. Tadeusza Wasilewskiego, który jest jej założycielem i uczniem profesora Mariana Szamatowicza, prekursora in vitro w Polsce. A profesor zdecydował się na polemikę z naprotechnologią na łamach ""Wyborczej"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17514315,Kosciol_chce_rozmawiac_o_inwestycji_na_skarpie__Interwencja.html",Kościół chce rozmawiać o inwestycji na skarpie. Interwencja kard. Nycza,"19
Miasto zawiesza wydanie warunków zabudowy dla kontrowersyjnej inwestycji seminarium duchownego na skarpie. To inicjatywa kard. Kazimierza Nycza. Hierarcha proponuje w tej sprawie szerokie konsultacje","Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz wystosował list w tej sprawie do prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Przyznaje w nim, że plany budowy nowej biblioteki seminaryjnej w celu ""zabezpieczenia rozwijanego od ponad 300 lat księgozbioru (...) wywołały poważną dyskusję w środowiskach varsavianistów, miłośników zabytków i organizacji społecznych"".

Chodzi o inwestycję Wyższego Metropolitalnego Seminarium Duchownego. Uczelnia zamierza zbudować w swoim tarasowym ogrodzie na Skarpie Warszawskiej obok Mariensztatu gmach biblioteki z halą sportową, biurami i garażem. Wystąpiła do miasta o wydanie warunków zabudowy dla potężnej bryły o siedmiu kondygnacjach, w tym jednej całkowicie ukrytej w ziemi. Proponowany przez seminarium obiekt miałby długość 70-80 m i wysokość 32 m, wyrastałby więc ponad sąsiednią zabudowę osiedla Mariensztat i zasłaniał skarpę - najcenniejszy krajobrazowo fragment Warszawy.",Do Biura Architektury i Planowania Przestrzennego wpłynął wniosek Wyższego Metropolitarnego Seminarium Duchownego dotyczący wydania decyzji o warunkach zabudowy na budowę Budynku Biblioteki z powierzchnią biurową w ogrodzie karmelitów przy... (Fot. Towarzystwo Opieki nad Zabytkami Oddział w Warszawie),"Rozumiem, że konsultacje nie będą dotyczyć faktu powstania tego cudu architektury, bo to jest przecież w tym kraju oczywiste tylko poziomu współfinansowania tej inwestycji przez samorząd Warszawy czy państwo. Przecież wystarczy, że w jakimiś pokoju, w tym budynku urządzi się izbę pamięci JPII i miliony z budżetu będą musiały spłynąć.-@@@-żydki z GW jak zwykle zazdroszczą interesu, z którego niewiele mogą uszczknąć. Piękny dziś dzień.-@@@-To Warszawa ma konserwatora zabytków? Kto by przypuszczał! Ja byłem przekonany, że jakiegoś dyrektora ds. ochrony dilerów, przepraszam: deweloperów PRZED zabytkami.-@@@-kościół NIE JEST W POLSCE ŻADNYM GOSPODARZEM do k... nędzy! kościół jest na polskiej ziemi gościem i ma przestrzegać prawa gospodarza... a GOSPODARZEM JEST PAŃSTWO POLSKIE, które łaskawie pozwala kościołowi (przedstawicielowi obcego państwa - watykanu) funkcjonować na ustalonych warunkach na POLSKIEJ ZIEMI... oj, przyjdzie czas nacjonalizacji majątków siłą albo podstępem przejętych przez watykańskich zbrodniarzy... trzeba tylko wybić zarządców...-@@@-Ciekawe, za jaką dotację ""na Muzeum JPII w Wilanowie"" zrezygnują z tego projektu...-@@@-Wynik jest wiadomy. Wywieście białe flagi i po kłopocie. Jacyś tam w Szczecinie chcieli się targować i po tygoniu czy dwóch zmiękli. === Jak wyglądały ""rozmowy ostatniej szansy"" dotyczące przyjmowania szczecinian w kościelnym Domu Pomocy Społecznej zbudowanym w byłym szpitalu miejskim? Zastępca prezydenta Szczecina Krzysztof Soska poszedł na ustępstwa w negocjacjach z ks. Andrzejem Dymerem. === Cały tekst: szczecin.gazeta.pl/szczecin/1,34959,17512711,Miasto__zmieklo__podczas_rozmow_z_Kosciolem_o_DPS_.html#ixzz3TP4RkW2T-@@@-szykuje sie kolejna wylęgarnia telentow jakby teraz było ich mało.-@@@-Nie mam nic przeciwko bibliotece ale na to wystarczy jedno-dwu kondygnacyjny budynek! Nie takie monstrum na Skarpie! Stanowczo protestuję!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17201747,Setki_osob_nie_pojechaly_na_wakacje__Jest_akt_oskarzenia.html",Setki osób nie pojechały na wakacje. Jest akt oskarżenia,"0
Bielskie biuro Aquamaris ogłosiło niewypłacalność latem 2012 roku. Zdaniem śledczych działalność tego biura można porównać do piramidy finansowej.","Akt oskarżenia przeciwko Katarzynie K. i Ewie K., prezesowi i wiceprezesowi Zarządu Spółki Akcyjnej Biuro Podróży Aquamaris, bielska prokuratura okręgowa przesłała już do Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Zdaniem śledczych kobiety w okresie od listopada 2011 roku do sierpnia 2012 roku wprowadziły w błąd 754 osoby, ukrywając, że sytuacja biura wskazuje na to, że utraciło ono płynność finansową. Z ustaleń prokuratury wynika, że kobiety doprowadziły klientów swojego biura do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w kwocie ponad 2,7 mln zł. Prokuratura oskarża także kobiety, że nie zgłosiły w porę wniosku o upadłość spółki. Grozi im do 10 lat więzienia.",Prokuratura zajmuje się także bielskim biurem OK Services Travel (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24553193,po-oglasza-kandydatow-do-pe-skrzydlewska-nie-czuje-sie-ofiara.html",Eurowybory. PO ogłasza kandydatów. Skrzydlewska trzecia na liście. Kto jeszcze?,"Platforma Obywatelska przedstawiła oficjalnych kandydatów na wybory do Parlamentu Europejskiego. Joanna Skrzydlewska zostanie oficjalnie zgłoszona jako łódzka ""trójka"". Kto jeszcze znajdzie się na liście?","Po posiedzeniu Zarządu Krajowego Platformy Obywatelskiej prezes partii Grzegorz Schetyna zaprezentował oficjalnych kandydatów partii do wyborów europejskich. Zgodnie z wcześniejszymi przeciekami łódzki okręg wyborczy będzie jednym z tych, w których partia odda czołowe miejsca na liście wyborczej swoim koalicjantom, dla własnej kandydatki pozostawiając pozycję trzecią.
Czytaj także: Wybory do Parlamentu Europejskiego. PiS ogłosił ""jedynki"". W Łodzi niespodzianka
- To Joanna Skrzydlewska, samorządowiec, była eurodeputowana - przedstawił łódzką kandydatkę Schetyna.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Dostaje się z urzędu tak ważne stanowisko dotyczące rewitalizacji, kosztem poprzedniego dyrektora żeby za chwilę uciekać do Brukseli...-@@@-Głos na Belkę oddam, ale tylko pod warunkiem jego pójścia do europarlamentu. Żeby nie było tak że ludzie głosują na Belkę, a on rezygnuje i do europarlamentu idzie jakaś dama z 3 rzędu która to się nadaje...-@@@-Elektorat ogromny, niestety sztywny."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1504961.html",,"0
Wrocławski Sąd Apelacyjny umorzył w czwartek sprawę sześciu osób oskarżonych o niegospodarność na szkodę niestniejącego już Dolnośląskiego Banku Gospodarczego. Ich proces ciągnął się osiem lat. W czerwcu ubiegłego roku zarzucane byłym szefom banku przestępstwa przedawniły się","Akt oskarżenia w tej sprawie wpłynął do wrocławskiego Sądu Wojewódzkiego (dziś Okręgowy) w 1994 roku. Dziesięć osób - w tym kierownictwo banku i kredytobiorcy - oskarżono o oszustwa i działanie na szkodę banku. Sąd Okręgowy wydał wyrok dopiero w maju ub. roku. Wszyscy zostali skazani na kary od dwóch miesięcy do dwóch lat więzienia w zawieszeniu.

Wśród skazanych byli Andrzej M., jeden z twórców i prezes nieistniejącego już banku, i Bogdan G., jeden z szefów Rady Nadzorczej i akcjonariusz DBG. Obydwaj zostali skazani na dwa lata więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Pierwszy za niegospodarność, drugi za wyłudzenie z własnego banku przeszło 60 tys. zł (wówczas było to 600 mln starych złotych).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24066678,maja-juz-pokoj-na-rodzine-ale-sie-poprawilo-czeczenom-z-dworca.html",Mają już pokój na rodzinę. Ale się poprawiło Czeczenom z dworca Brześć!,Ślady drugiej wojny czeczeńskiej zobaczyć można najczęściej w oczach noworodków,"Mała miejscowość niedaleko Groznego, stolicy Czeczenii. Na niewielkim straganie mężczyzna o imieniu Hasan sprzedaje arbuzy. Jest bardzo szczupły, ma zniszczone pracą ręce i czarne paznokcie. Siedzi na niewielkim stołeczku tuż obok starego, zdezelowanego samochodu.
Sądząc po wyrazie jego twarzy, interes chyba nie idzie najlepiej, w ciągu ostatnich 20 minut niczego nie sprzedał. Ożywia się dopiero wtedy, kiedy słyszy padające z ust mówiącej po rosyjsku turystki pytanie dotyczące tego, jak żyje mu się w Czeczenii. Jego twarz i postura zmieniają się w jednej sekundzie. Hasan tężeje, prostuje się i jednym tchem wymienia wiele zalet rządu Ramzana Kadyrowa, podkreślając przy tym, jak bardzo jest szczęśliwy i zadowolony z tego, co ma dzięki, zaznacza to wielokrotnie, wspaniałomyślnemu Ramzanowi. Ramzan walczy z alkoholizmem, daje ludziom pracę, podniósł kraj z powojennej ruiny, odbudowując miasta i ciągle wcielając w życie nowe projekty, dzięki czemu Czeczenię porównuje się często dzisiaj do Dubaju.","Dzieci z Dworca Brześć, fot. Sławomir Kamiński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","""(...) Niektórzy się poddali: zdecydowali się pozostać na Białorusi, która, choć ze względu na pojawiających się co jakiś czas tropiących uciekinierów kadyrowców jest dla nich niebezpieczna, przynajmniej nie stawia warunków niemalże niemożliwych do spełnienia. I pozwala żyć. Cicho, biednie, ale spokojnie.""

I to jest cała prawda o tych rzekomych prześladowaniach. To zwyczajni migranci ekonomiczni."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7430861,Odkrywamy_Swietokrzyskie___Sobotka.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Sobótka,"0
To jedna z najstarszych wsi na ziemi sandomierskiej. Świadczy o tym już nazwa nawiązująca do pochodzących jeszcze z czasów pogańskich obrzędów, które odbywały się w noc świętojańską.","Ksiądz Jan Wiśniewski w ""Dekanacie opatowskim"" (Radom 1907) podaje, że wieś należała do wójtostwa zawichojskiego, które nabył książę Kazimierz Sprawiedliwy. W połowie XIII wieku książę Bolesław Wstydliwy nadał ją, wraz z 24 innymi wsiami, klaryskom, dla których ufundował klasztor w Zawichoście. W czasach Jana Długosza Sobótka była własnością królewską, posiadała drewniany kościół pw. św. Małgorzaty. Pustoszoną podczas wojen świątynię odbudował w 1613 roku za zgodą króla Zygmunta III Wazy dzierżawca wsi Mikołaj Ożarowski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16982830,Wawer_jednak_dla_Platformy__ale_kto_utworzy_koalicje_.html","Wawer jednak dla Platformy, ale kto utworzy koalicję?","0
Burmistrz Wawra Jolanta Koczorowska (PO) informuje o zwycięstwie swojej partii w wyborach do rady dzielnicy, ale przyznaje, że straci w niej samodzielną większość","Nieoficjalne wyniki wyborów w Wawrze dają PO prawdopodobnie 10 mandatów. Oznaczałoby utratę dwójki radnych.

Za to PiS miałby powiększyć klub o połowę - do dziewięciu głosów.

W 23-osobowej radzie dzielnicy znajdzie się jeszcze tylko Wawerska Inicjatywa Samorządowa z czwórką przedstawicieli. To o jeden mandat więcej w porównaniu z 2010 r.

Czy Platforma pozostanie u władzy? Tak, jeśli uda jej się utworzyć koalicję z lokalnym komitetem. - Myślę, że da się z nimi dogadać - twierdzi burmistrz Koczorowska, ale w poprzednich kadencjach rozmowy koalicyjne w Wawrze przebiegały bardzo trudno.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25176789,plakat-wyborczy-wojewody-przed-kosciolem-kuria-nie-ma-zgody.html",Plakat wyborczy PiS-owskiego wojewody na płocie parafii. Kuria: Nie ma zgody na politykę w Kościele,"Wybory parlamentarne 2019. Podwrocławska parafia promuje wojewodę dolnośląskiego Pawła Hreniaka, który startuje do parlamentu z listy PiS. Jego plakat pojawił się na płocie przed świątynią. - Kościół nie może angażować się w kampanię wyborczą - odpowiada ks. Rafał Kowalski, rzecznik archidiecezji wrocławskiej.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Paweł Hreniak startuje do Sejmu z drugiego miejsca wrocławskiej listy PiS. Plakat wyborczy przedstawiciela rządu na Dolnym Śląsku powieszono na płocie przed kościołem parafii św. Antoniego Padewskiego w podwrocławskich Ratowicach (gmina Czernica). 
- Czy tylko mnie bulwersują takie widoki? Na płocie wisi plakat wojewody Hreniaka. Jako mieszkaniec gminy Czernica i katolik uważam, że płot wokół kościoła nie powinien służyć za słup ogłoszeniowy. Moje zdanie podziela wielu sąsiadów - uważa pan Michał.",Wybory parlamentarne 2019. Plakat wyborczy wojewody Pawła Hreniaka przed kościołem w Ratowicach (Czytelnik/Mieczyslaw Michalak / Agencja Gazeta),"Nie ma zgody na politykę w Kościele !

Kuria

p.s. taki żart :)-@@@-""Kościół nie angażuje się w politykę i nie może być kojarzony z żadną partią.""

Humor dopisuje-@@@-Mnie to zupelnie nie razi, przeciez Kosciol juz dawno zapisal sie do PISu. Jak dla mnie KOSCIOL=PIS-@@@-Drogi wielebny dobrze podocie ale co z tego kiedy zycie robi swoje . !!!!-@@@-Łżesz jak bura suka-@@@-Nie ma zgody na pedofile, udzial w polityce, jest pelna zgoda na EMIGRANTOW, geje to tez ludzie... OK ale tak. Sobie mowil Jezus,-@@@-Dobr zart kurii he he-@@@-Kościół patrzy perspektywicznie i wodzie że PiS się kończy. Oczywiście nie wtych wyborach Ale Kościół na szerszą obraz.

Dlatego się odcinają powoli"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7382453,Spor_w_EIT_Plus__politechnika_chce_kolejnych_ustepstw.html",,"0
Szykują się zmiany w składzie rady nadzorczej Wrocławskiego Centrum Badań EIT Plus, ale rektor Politechniki Wrocławskiej chce także odwołania obecnego prezesa spółki, prof. Mirosława Millera","EIT Plus to przedsięwzięcie pięciu wrocławskich uczelni, prezydenta miasta i marszałka. Spółka za 700 mln zł wsparcia z UE ma na Praczach Odrzańskich wybudować nowoczesne centrum badawcze.

W piątek podczas walnego zebrania udziałowców spółki dyskutowano nad nowym rozkładem głosów w radzie nadzorczej. Uczelnie, choć w spółce mają większość udziałów (75 proc.), w radzie nadzorczej mają tylko dwóch przedstawicieli - prof. Tadeusza Lutego, byłego rektora politechniki, który jest przewodniczącym, oraz prof. Leszka Pacholskiego z Uniwersytetu Wrocławskiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3838748.html",Po co aglomeracji województwo śląskie?,"0
Pomysł powołania Aglomeracji Śląskiej nie spodobał się na Podbeskidziu. - Nie będziemy mieli nic do powiedzenia, odłączmy się od województwa śląskiego - nawołują lokalni działacze. A może od województwa śląskiego należy też odłączyć aglomerację?","W skład aglomeracji nazywanej roboczo ""Silesia"" ma wejść 17 miast, w których mieszka ponad 2 mln ludzi - tyle co w reszcie województwa śląskiego. Z rozpoczęcia prac nad ustawą aglomeracyjną cieszą się samorządowcy z miast, które będą współtworzyć nowy organizm, ale gdzie indziej trudno już o zachwyt. Słynący od dawna z radykalnych wystąpień Rajmund Pollak z Bielska-Białej zapowiada wznowienie starań w celu odłączenia Podbeskidzia od reszty województwa, a Marcin Kędracki, radny sejmiku z Żywca, boi się, że wraz z utworzeniem aglomeracji śląskiej nadejdą chude lata dla jego regionu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11576568,Zakaz_reklam_na_autobusach__Pozycza_oklejone_z_Lublina.html",Zakaz reklam na autobusach? Pożyczą oklejone z Lublina,"0
Zainteresowanie sponsorów Euro 2012 reklamami w komunikacji miejskiej jest zerowe, ale bannerów, nalepek i flag będzie w Warszawie aż nadto. Pojawią się m.in. na kładkach, parkomatach, Pałacu Kultury i na Nowym Świecie","Naklejki na szybach tramwajów i autobusów już wiszą. Widać na nich logo EURO i stylizowaną syrenkę - herb stolicy. Pod spodem napis: ""Miasto - Gospodarz Warszawa"".

""Gazeta"" zainteresowała się, czy komunikację miejską czeka zalew reklam związanych z tą imprezą. Ratusz, jeszcze pod rządami PiS w 2006 r. i przed przyznaniem organizacji Euro Polsce i Ukrainie, zaoferował sponsorom UEFA powierzchnię reklamową aż na 710 wagonach tramwajowych i 700 autobusach. Komunikacja miała wozić reklamy od grudnia 2011 r. i miesiąc po zakończeniu turnieju. - Do tej pory nie zgłosił się chyba żaden ze sponsorów. Bezpośrednio przed imprezą okleimy reklamą turniejową tylko dziesięć tramwajów i pięć autobusów - zapowiada Andrzej Cudak, pełnomocnik władz Warszawy ds. Euro 2012. I dodaje: - Widać, że dawno temu UEFA zabezpieczyła sobie różne prawa, z których ostatecznie korzysta w niewielkim zakresie. Poza tym od tamtej oferty miasta minęło sześć lat i zmieniły się trendy w reklamie, są też jej nowe nośniki.",Nalepka z logiem Euro i syrenka na szybie autobusu (Fot. Przemek Wierzchowski /Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,17837219,Zwiedzanie_niedostepnych_zakamarkow_Urzedu_Wojewodzkiego.html",Zwiedzanie niedostępnych zakamarków Urzędu Wojewódzkiego,"0
W niedzielę w godz.11-15 pod profesjonalną opieką przewodników z Muzeum Śląska Opolskiego i pracowników Biura Wojewody będzie można zwiedzić zakątki tego urzędu. Będzie można zajrzeć m. in. klimatyczną nieczynną kotłownie i piwniczkę na wino prezydenta rejencji.","A także zobaczyć gabinet Wojewody Opolskiego i Centrum Zarządzania Kryzysowego oraz imponującą wystawę sprzętu, wyposażenia i pamiątek jednostek Obrony Cywilnej.

Będzie można zobaczyć środki łączności polowej, zestawy do dezaktywacji i dekontaminacji ludzi i samochodów, dozymetry osobiste i przyrządy do pomiaru skażeń, umundurowanie i środki ochrony - w tym kombinezony przeciwchemiczne, maski przeciwgazowe itp.

Warunkiem uczestnictwa w zwiedzaniu jest posiadanie bezpłatnej wejściówki. Aby ją otrzymać trzeba zadzwonić pod numer specjalnej infolinii - 881 785 456. Telefon jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od 11 do 15.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18041326,Slowacja_chce_wspierac_rosyjska_zbrojeniowke_i_Gazprom.html",Słowacja chce wspierać rosyjską zbrojeniówkę i Gazprom,"80
Słowacja proponuje Rosji modernizację swoich rakiet przeciwlotniczych i chce się podłączyć do planowanego przez Gazprom rurociągu omijającego Ukrainę - zadeklarował w Moskwie premier Słowacji Robert Fico.","We wtorek podczas oficjalnej wizyty w Moskwie premier Słowacji Robert Fico prowadził rozmowy z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem o rozwoju współpracy gospodarczej. Szef słowackiego rządu został też przyjęty przez prezydenta Rosji Władimira Putina.

Szefowie rządów Słowacji i Rosji rozmawiali m.in. o współpracy w branży zbrojeniowej, chociaż UE ograniczyła współpracę w tej dziedzinie po agresji Rosji na Ukrainę.

- Chciałbym potwierdzić, że Republika Słowacka jest zainteresowana modernizacją systemu [rakiet przeciwlotniczych] S-300 - powiedział Fico po rozmowach z Miedwiediewem.",Słowacki premier Robert Fico(L) i premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew (P) (RIA NOVOSTI/REUTERS),"No i bardzo dobrze robią Słowacy.-@@@-Zamiast ekonomią to Europa zajęła się polityką i włączyła w swoje szeregi różne dziadostwo więc zamiast jednolitości i siły ekonomicznej czeka nas rozpad i równanie szeregów.-@@@-Oblozyc takie interesy embargo, wielokrotnymi karami, bo za friko nikt nie bedzie miliardami neutralizowal wspierania za judaszowe pieniadze wroga. Ktos chce byc cwaniakiem na koszt innych. A nie podoba sie, wy...dalac z UNII do Putina.-@@@-Wyczuwam w treści artykulu nutke zazdrości, ze oni mogą dbac o swoje interesy a my tylko o ideologie.......-@@@-To wypier.alaj z UE i won do unii kopiejkowej z pUTLEREM-@@@-w Europie tylko Polaczki - to polityczni samobójcy :) hahahah cały świat się z nich śmieje a oni wiecznie ździwieni że można robić inaczej niż chce USA :)-@@@-Słowacji nie stać na kupowanie amerykańskiego złomu. A rosyjskie rakiety zmodernizować najlepiej potrafi producent. Może warto sobie przypomnieć, że UE nie obejmuje każdej najdrobniejszej dziedziny życia krajów członkowskich. UE to wspólne zasady dla gospodarek wszystkich krajów i wspólne zasady współpracy z krajami z poza UE. Natomiast nie ma czegoś takiego jak wspólne sankcje. Zresztą już na początku tego roku groziło, że żadnych sankcji nie będzie bo nie chciały ich Słowacja, Węgry, Cypr. Słowacja jest w sporze z Ukraina z powodu mniejszości słowackiej w obwodzie użgorodzkim, kiedyś podarowanym Ukrainie przez Stalina.-@@@-I bardzo dobrze. Wspieranie banderowców to uwłaczanie własnej historii i działanie wrogie wobec gospodarki własnego kraju. Ciekawe kiedy do tego wnioski dojdzie nasz korytowy styropian."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4496725.html","Ostatni dzwonek, by kupić dekoder. Koniec analogowej tv","0
W poniedziałek bydgoszczanie i mieszkańcy Kujawsko-Pomorskiego stracą możliwość oglądania analogowej telewizji. To ostatnia chwila, aby posiadacze starych telewizorów niekorzystający z kablówek lub platform cyfrowych kupili specjalne dekodery.","Jeśli jesteś posiadaczem starego telewizora i do tej pory nie posiadasz takiego urządzenia, a odbierasz sygnał za pomocą zwykłej anteny naziemnej, to w poniedziałek stracisz możliwość oglądania telewizji. Wszystko przez to, że z nadajnika w Trzeciewcu o godz. 1 w nocy wyłączony zostanie sygnał analogowy. Natomiast od godz. 6 ruszy telewizja cyfrowa. Ci, którzy już teraz odbierają ją w takim systemie, muszą się liczyć z kilkugodzinną przerwą w możliwości jej oglądania.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5212849.html",Palikot Show,"0
Miało być wyjazdowe posiedzenie sejmowej komisji Przyjazne Państwo i spotkania z lokalnymi przedsiębiorcami. Zamiast tego łodzianie mogli się zapoznać głównie z opiniami posła Palikota o stanie zdrowia prezydenta Kaczyńskiego.","Początkowo do Łodzi miała przyjechać cała dziewięcioosobowa komisja odpowiadająca za poprawianie prawnych bubli. Na to nie zgodził się jednak Bronisław Komorowski, marszałek sejmu. Komisji Przyjazne Państwo przewodniczy poseł Janusz Palikot. Decyzja marszałka wywołała u niego silne emocje - Jestem zszokowany. Nie może być tak, że jak przedstawiciele paru komisji na wyjazdach sobie popili, to wprowadza się odpowiedzialność zbiorową. Przecież my tu w Łodzi nawet nie mamy czasu na obiad!",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14043787,Spadku_nie_bedzie.html",Spadku nie będzie,"0
Syn nie wie, że sprzedałem mieszkanie funduszowi w zamian za rentę. Dowie się po mojej śmierci. Chciałbym zobaczyć jego minę. O funduszach hipotecznych pisze Marek Górlikowski","To fragment artykułu z najnowszego ''Dużego Formatu''. Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Czterech na stu klientów największego w Polsce Funduszu Hipotecznego ""Dom"" umarło już w pierwszym roku obowiązywania umowy. Fundusz zrobił na ich mieszkaniach złoty interes. Opowiedział o tym dziennikarzom prezes Robert Majkowski przy okazji debiutu funduszu na giełdzie. By być uczciwym, dodał, że trzeba jednak liczyć się z ryzykiem, że senior będzie żył długo i długo trzeba będzie mu wypłacać rentę.",Rys. Hanna Pyrzyńska,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23720399,rowerem-przez-dolny-slask-i-nie-tylko-150-km-nowych-tras.html",Rowerem przez Dolny Śląsk i nie tylko. 150 km nowych tras [MAPA],"Dolnośląskie gminy, wspierane przez samorząd województwa, chcą zbudować 150 kilometrów tras rowerowych. A to nie wszystko, bo władze regionu planują Odrzańską Trasę Rowerową, która ma poprowadzić przez pięć województw, aż nad morze.","Tzw. Dolnośląska Autostrada Rowerowa ma powstać do 2023 r. Budowa poszczególnych jej odcinków leży w gestii gmin, to one wyszły z inicjatywą stworzenia na swoich terenach dobrej infrastruktury dla rowerzystów. Władze regionu pomysł wspierają pieniędzmi, bo na dofinansowanie gminnych inwestycji przeznaczyły ponad 60 mln (z budżetu samorządu województwa i środków unijnych).
Rowerowy Dolny Śląsk
Największym obecnie placem budowy dróg rowerowych jest Dolina Baryczy. To wspólne przedsięwzięcie sześciu gmin: Prusic, Trzebnicy, Obornik Śląskich, Wołowa, Żmigrodu oraz Wiszni Małej. Droga rowerowa ma przebiegać przede wszystkim wzdłuż trasy kolei wąskotorowej, która do lat dziewięćdziesiątych łączyła Wrocław ze Żmigrodem i Miliczem.",Andrzej Kraśnicki jr,"Ile razy jeszcze będziecie odgrzewać ten kotlet?-@@@-W tytule ""150 km nowych tras [MAPA]"" . I gdzie ta mapa jest. Jedno niewyraźne zdjęcie???
Jak na gazetę pretendującą do miana poważnej, kilka ogólników to na prawdę za mało.-@@@-tylko asfalt, jak porobią odcinki z kostki betonowej to będzie lipa"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18026620,Prezydent_Jacek_Jaskowiak_poszedl_na_spacer_z_szefami.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak poszedł na spacer z szefami policji. Zaczepiały ich panie z klubów go-go,"40
- Na Starym Rynku jest bezpieczniej i estetyczniej. Ale nadal problemem są pracownice nocnych klubów. Nas zaczepiły kilka razy - opowiada prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który w piątek wieczorem wybrał się na spacer po Starym Rynku.","O wieczornym spacerze Jaśkowiak napisał na swoim profilu na Facebooku: ""Trio - z wojewódzkim i miejskim komendantem policji. Idziemy się przekonać na własnej skórze, czy Stary Rynek nocą to teraz bezpieczne miejsce. Bez dziennikarzy, bez asysty, incognito"". Na dowód prezydent opublikował zdjęcie - towarzyszą mu szef poznańskiej policji Roman Kuster i komendant wojewódzki Rafał Batkowski.

Jak wypadła inspekcja? - Jest lepiej, niż było, choć może być jeszcze lepiej - mówi nam Jaśkowiak. - Przede wszystkim podobała mi się atmosfera. Ogródki na Starym Rynku były pełne, ludzie dobrze się bawili. Też usiedliśmy w ogródku, ja wypiłem piwo, komendant Kuster zamówił kawę. Nowe ogródki to zasługa plastyka miejskiego Piotra Libickiego, są bardziej estetyczne. Nie są ogrodzone, nie ma wielkich parasoli i telewizorów. To plus - opowiada prezydent.","Komendant wojewódzki policji Rafał Batkowski, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i szef poznańskiej policji Roman Kuster na spacerze po Starym Rynku (fot. Facebook Jacka Jaśkowiaka)","Panie z klubow zaczepialy stalych bywalcow...-@@@-Jakby prezydentem był Biedroń, to by go nie zaczepiały.-@@@-Wystarczy odpowiedni przepis, panie prezydencie. Te praktyki naganiania sa niedozwolone np. w Belgii i Niemczech - dotyczy to wszystkich uslug, a wiec i gastronomii o burdelowym profilu. Prostytutki siedza w witrynach - ale nie mozna im zachecac lub zapraszac.-@@@-Mnie w biały dzień w centrum miasta na głównym placu ciągle zaczepiają Świadkowie Jehowy i pracownicy badania opinii publicznej. Straż miejska i policja przyglądają się temu z całkowitą biernością.-@@@-klub go-go to mowiac po ludzku bardzo drogi burdel - na to sa na swiecie regulacje. W Niemczech czy Austrii jest tzw. zamknieta dzielnica lub ulica (to jest tzw. Sperrbezirk , w rzeczywistosci nie jest niczym zamknieta) i tylko tam mozna ulokowac taki biznes. Kazdy w miescie wie gdzie to jest i nie ma nieporozumien z kurewkami i alfonsami.-@@@-Wszędzie na świecie ""zaczepiają"" (?) - noc jest do takich aktywności.......:). Jak słyszę o ""regulacji"" tych spraw, to pusty śmiech ....-@@@-A czy panie z klubów go-go używały na poparcie swoich zaczepek ostrych narzędzi? kto nie chce, nie musi im ulegać. dlaczego zakazywać? A panie poznały swoich klientów i zachęcały do zabawy. czy to grzech? czy p. Jaśkowiak chce być Grobelnym dla Poznania? Współczuję Poznaniakom. Coście takiego złego uczynili,że tacy prezydenci Wam się trafiają. Ponadto wyrazy współczucia za działania Komitetu czy czegoś tam im. Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Starym klientom miałyby dziewczyny odpuścić?!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22494757,koszykarska-liga-mistrzow-rosa-radom-pojedynkuje-sie-z-medi.html",Koszykarska Liga Mistrzów. Rosa Radom pojedynkowała się z Medi Bayreuth. Radomianie przegrali z Niemcami różnicą 17 punktów. [AKTUALIZACJA],"W 1. kolejce koszykarskiej Ligi Mistrzów sezonu 2017/18 Rosa Radom podejmowała Medi Bayreuth. Niemcy źle zaczęli mecz w Radomiu, ale z każdą minutą odzyskiwali wigor i w efekcie zwyciężyli 96:79.","Radomianie rozpoczęli fantastycznie. Byli lepsi od Niemców w każdym elemencie basketu. Podopieczni trenera Wojciecha Kamińskiego świetnie bronili, a w ataku punktowali przyjezdnych regularnie. W kwarcie otwarcia szalał Kevin Punter, który zdobył 8 punktów. Ale jeszcze lepiej nastawione celowniki miał Michał Sokołowski, który zdobył dla radomian 10 oczek.
W drugiej ćwiartce meczu rywale Smoków złapali swój rytm. Sporo punktów zdobywali po szybkich atakach, przed czym przed meczem przestrzegał trener Kamiński.","Koszykarska Liga Mistrzów, Rosa Radom vs Medi Bayeruth (Radosław Olchowski)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,6484578,Wydawanie_unijnych_pieniedzy_przyspiesza.html",Wydawanie unijnych pieniędzy przyspiesza,"0
Już 19 mld złotych. Taką wartość mają umowy o unijną dotację, podpisane do wczoraj w całej Polsce - poinformowała w czwartek minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska","Do tego dochodzą jeszcze wnioski o dotację, które przeszły z dobrym wynikiem wszystkie etapy oceny i teraz czekają na podpisanie umowy. Ich wartość - twierdzi szefowa MRR - to 35 mld złotych.

- To oznacza, że jesteśmy spokojni jeśli chodzi o realizację celu wydatków na cały 2009 r. Na pewno uda się wydać planowane 16,8 mld złotych - podkreśla Bieńkowska. Żeby odebrać 16,8 mld zł z kasy Unii Europejskiej, wartość podpisanych umów i rozpoczętych projektów inwestycyjnych musi sięgać dziesiątków miliardów złotych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7734912,Opoznili_projekt__teraz_nadzoruja__Raz_w_tygodniu.html","Opóźnili projekt, teraz nadzorują. Raz w tygodniu","0
Ratusz powierzył nadzór nad przebudową Centrum Kultury krakowskiej firmie Czegeko. Tej samej, która kilka lat temu przed dwa lata opóźniała przygotowywanie projektu tej inwestycji. Władze miasta twierdzą, że o tym nie wiedziały.","Renowacja i przebudowa dawnego klasztoru powizytkowskiego przy ul. Peowiaków na potrzeby Centrum Kultury to jedna z najważniejszych inwestycji w Lublinie. Dofinansowuje ją Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, które przeznaczyło na ten cel ponad 16,4 miliona złotych.

Nadzór raz na tydzień?

Prace w zabytkowym obiekcie muszą przebiegać pod ścisłym nadzorem. Każdy moment remontu może przynieść niespodzianki, odkrycia z przeszłości, gdy dawny klasztor wyglądał inaczej niż dziś. Jednak wojewódzki urząd ochrony zabytków alarmuje, że wybrana przez ratusz do nadzoru firma nie wykonuje swoich obowiązków.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1215193.html",Bumar i Sagem będą współpracować,"0
PHZ Bumar podpisało w piątek umowę z francuskim potentatem elektronicznym Sagem. Firmy będą współpracować m.in. w przygotowaniu bezzałogowych samolotów zwiadowczych","Ceremonia podpisania umowy odbyła się wczoraj w warszawskim hotelu Sheraton. Prezes firmy Sagem Jacques Paccard podkreślał, że należy ona do pionierów francuskiego przemysłu w Polsce. Sagem jest obecny na polskim rynku od dziesięciu lat i m.in. chciał wyposażyć samolot Iryda w system kierowania ogniem. Samolot nie znalazł jednak uznania w oczach dowódców polskiego lotnictwa. Bumar to producent czołgów, m.in. T-72 i PT-95 Twardy.

Polskie przedsiębiorstwo z francuską firmą połączył już wcześniej kontrakt na dostawę PT-95 Twardy do Malezji. Malezyjczycy, którym bardzo spodobał się polski czołg, zażądali, by system celowania i kierowania ogniem był produkcji francuskiej. W Twardych wysyłanych do Malezji zamontowane będzie więc wyposażenie Sagem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19615342,szef-rady-europy-komisji-weneckiej-nie-da-sie-zlekcewazyc.html",Szef Rady Europy: Komisji Weneckiej nie da się zlekceważyć,"5
- Komisja Wenecka to organizacja o najwyższym autorytecie, nie tylko w Europie, ale też w USA. Dlatego rządowi Polski będzie trudno ominąć jej opinię o Trybunale Konstytucyjnym - mówi Thorbjorn Jagland, szef Rady Europy.","Jagland spotkał się wczoraj w Brukseli z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Później podczas rozmowy z dziennikarzami przypomniał, że to właśnie on jako szef Rady Europy prosił polskie władze, by zwróciły się do Komisji Weneckiej o opinię na temat ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Oczekuje, że Polska będzie respektować tę ocenę, którą Komisja ma zatwierdzić na swej sesji 11-12 marca.

Zdaniem Jaglanda opinia Komisji Weneckiej przełoży się w pełni na opinię Komisji Europejskiej (w ramach wszczętej w styczniu procedury na rzecz praworządności w Polsce). Bruksela istotnie zapowiadała, że swoje prace będzie ściśle koordynować z Komisją Wenecką.","Członkowie Komisji Weneckiej: Kaarlo Tuori, Schnutz Rudolf Duerr oraz Christoph Grabenwarter przed budynkiem Sądu Najwyższego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Nie wiem czy się da, czy nie da, ale PIS przynajmniej spróbuje.-@@@-Gowin i Nizieński już członków komisji weneckiej odpowiednio zlustrują. A najwięcej dostanie się parafiance Suchockiej.-@@@-ale się Unia zdziwi - nie rozumie jeszcze co to znaczy DOBRA ZMIANA --@@@-Co sie nie da? Maciarewicz powola wlasna podkomisje wenecka."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6160401,Wielki_lustracyjny_zal_Terlikowskiego.html",,"0
Zamiast ""świadectw moralności"", które kościelna komisja historyczna wystawia biskupom, publicysta ""Wprost"" wolałby, by wydawała ""wyroki publicznej śmierci"".","Wreszcie ktoś odważył się ujawnić całą prawdę i tylko prawdę o Kościele i jego biskupach. Moralna zgnilizna, promowanie kłamców - oto obraz polskiej hierarchii widziany oczami Tomasza Terlikowskiego, subtelnego komentatora tygodnika ?Wprost?, który często podkreśla swoje przywiązanie do katolicyzmu. ?Kościół w Polsce bardziej ceni cwaniaczków niż bohaterów?, czytam tytuł we wtorkowym dzienniku ?Polska. The Times? i ciarki mnie przechodzą. Dalej też nie jest lepiej. Terlikowski szuka przyczyn tego stanu. ?Kościelna Komisja Historyczna, która miała wyjaśnić trudną historię katolicyzmu w Polsce, zajmuje się od jakiegoś czasu wyłącznie seryjnym wydawaniem ?świadectw moralności ??. Zamiast ?świadectw moralności? Terlikowski wolałby zapewne, by komisja wydawała ?wyroki publicznej śmierci?.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23059262,jakie-jedzenie-z-dostawa-do-domu-zamawiamy-najczesciej.html",Jakie jedzenie z dostawą do domu zamawiamy najczęściej?,"- Azjatyckie zupy, takie jak ramen czy pho, otrzymują dużo wyższe oceny, jeśli płyn i makaron są dostarczane oddzielnie i użytkownik miesza je sam. Rozmowa z Krzysztofem Radoszewskim, dyrektorem generalnym Uber Eats w Polsce.","Gabriela Łazarczyk: Co jedzą Polacy zamawiający posiłki z dostawą?
Krzysztof Radoszewski: W ostatnim roku mieszkańcy Warszawy i Poznania, w których działamy najczęściej, zamawiali burgery, pad thai i burrito.
Niemcy czy Francuzi zamawiają coś innego?
– Trendy w gastronomii są bardzo podobne w większości krajów, w których działa nasza aplikacja, choć są oczywiście niuanse. Na przykład w Stanach Zjednoczonych triumfy święcą miski poke, czyli sushi w misce – ciepły ryż, marynowana ryba i warzywa. Rok temu w Polsce nikt o tym daniu nie słyszał, ale bazując na doświadczeniach z Zachodu, spodziewaliśmy się, że może się ono spodobać. W ciągu kilku miesięcy przekonaliśmy kilkunastu restauratorów w Warszawie, by wprowadzili miski poke do swoich menu. Użytkownicy faktycznie bardzo je polubili.",UberEATS (UberEATS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19906703,wlamanie-do-mieszkania-marka-kuchcinskiego-z-pis.html",Włamanie do mieszkania Marka Kuchcińskiego z PiS,"3
Ktoś włamał się do mieszkania marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego - podało radio RMF FM. Marszałek jest posłem PiS, pochodzi z Przemyśla",Włamania dokonano do warszawskiego mieszkania marszałka Kuchcińskiego. Postępowanie w tej sprawie prowadzi policja pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Warszawie.,,Trafił swój na swego.-@@@-Ciekawe CZEGO SZUKALI..? NA PEWNO NIE PIENIĘDZY
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24592098,gks-tychy-wygrywa-po-rekordowym-meczu-w-historii-polskiego-hokeja.html",GKS Tychy wygrywa po rekordowym meczu w historii polskiego hokeja,"GKS Tychy ograł Podhale Nowy Targ po 126 minutach zaciętej rywalizacji. To najdłuższy mecz w historii ligi od roku 1983, czyli wprowadzenia systemu play-off.","GKS Tychy wyjeżdżał na lód w Nowym Targu, żeby przedłużyć swoje szanse na finał mistrzostw Polski. Po pięciu meczach półfinału prowadziły bowiem „Szarotki” (3:2), które wsparło 3,5 tysiąca fanów oczekujących czwartej wygranej w serii.
GKS rozgrywał dobry mecz, ale nie mógł znaleźć sposobu na Przemysława Odrobnego, bramkarza drużyny z Nowego Targu. Gdy gościom w końcu udało się wyjść na prowadzenie, to zawodnicy Podhala szybko doprowadzili do wyrównania.
Szczechura zakończył mecz w czwartej dogrywce",GKS Tychy w akcji. Michael Cichy pierwszy z lewej (JAN KOWALSKI),"Tylko pzhl mógł być autorem takiego sposobu na rozstrzygnięcie meczu. Wystarczyłoby karne, a tak mieliśmy do czynienia z zaprzeczeniem sportowej rywalizacji i męczarniami przed tv."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17185322,Rodziny_ukrainskich_zolnierzy_na_celowniku_wladz_Krymu_.html","Rodziny ukraińskich żołnierzy na celowniku władz Krymu. ""Zobaczyłam 10-12 osób. Kazali się wyprowadzać""","75
Na przyłączonym do Rosji Krymie nowa władza walczy z rodzinami ukraińskich żołnierzy, którzy pozostali wierni swojej ojczyźnie. Po aneksji opuścili półwysep i niektórzy z nich służą w strefie operacji antyterrorystycznej. Ale rodziny wciąż mieszkają na Krymie.","Kilka dni temu pod drzwi ich mieszkań w Symferopolu i Sewastopolu przyszli ludzie z rosyjskiego MON i organów bezpieczeństwa. Zażądali opuszczenia mieszkań.

- We wtorek przypadkowo byłam w domu, tak wcześnie zazwyczaj jestem już w pracy. Nagle stukanie do drzwi. Kiedy otworzyłam, zobaczyłam 10-12 osób. Część z nich przedstawiła się jako pracownicy resortu obrony Federacji Rosyjskiej, ale dokumentów nie pokazali - opowiada w symferopolskiej kawiarni Iryna. Kontakt na nią otrzymałem od ukraińskich dziennikarzy, ale uprzedzono mnie, żebym był ostrożny i spotykał się w publicznym miejscu.",Ukraiński żołnierz (VALENTYN OGIRENKO / REUTERS / REUTERS),"Jak na polskich Kresach po Pakcie Ribbentrop - Mołotow. Stara, dobra szkoła NKWD.-@@@-To nie tylko czystki etniczne, to także grabież majątku, nie tylko prywatnego, ale i ukraińskiego. Wypełnia to definicję zbrodni wojennej. Władze Federacji Rosyjskiej i Krymu powinny być postawione przed Trybunałem w Hadze także za to.-@@@-Czyli rosjanie zaczynają czystki etniczne.Pewnie niedługo zapakują Ukraińców i Tatarów na barki i wyślą ich na morze Azowskie-@@@-To jest czystka etniczna i grabiez majatku. Za to wladze Krymu i ich sowieccy mocodawcy powinni zawisnac jak ich hitlerowskie i sowieckie wzory.-@@@-Gebelsowska propaganda i Himlerowskie\gestapowskie metody. Oto rosja pod rzadami faszysty putina.-@@@-Mój dziadek zaciągnął się do polskiego wojska sformowanego w ZSRR i walczył z Niemcami u boku Armii Czerwonej. Gdy do Lwowa wkroczyli Sowieci - babcię wezwano na przesłuchanie do NKWD i rodzina dostała krótki termin na opuszczenia Lwowa i ""repatriację"" do Polski. Na pytanie - czemu tak traktują rodzinę sojuszników - mówili że dzięki temu, że dziadek jest w armii sojuszniczej, to naszą rodzinę dobrze traktują, gdyby nie był - to babcia by trafiła do więzienia, a reszta rodziny zostałaby pod konwojem zesłana do łagru, a po odsiedzeniu zaocznego wyroku ""za bycie wrogiem narodu sowieckiego"" - przesiedlona na resztę życia do jakiejś zabitej dechami osady na Syberii. Rządzący obecnie w Rosji KGB-iści zostali wyszkoleni na wzorach NKWD. Czystki etniczne, wysiedlenia, zsyłki - to ich metody. Gdybym miał radzić tej pani Irynie - niech nie kusi losu, zabiera córkę i ucieka spod władzy rosyjskiej administracji wojskowej i GRU. Z tego co mówi wynika, że - póki co - trafiła na w miarę normalnych biurokratów. Ale następny może być jakiś anty-ukraiński fanatyk, albo - po prostu - skorumpowany trep z wojskowej bezpieki, który wziął już łapówkę od kogoś kto reflektuje na oficerskie mieszkanie i meble. I wtedy - pod byle zmyślonym pretekstem - zostanie któregoś dnia o świcie wykwaterowana razem z córką gdzieś, gdzie ślad po niej zaginie.-@@@-To ogromny postęp cywilizacyjny. Jeszcze nie tak dawno jakiś Błochin (to ich zasłużony - pochowany w miejscu dla zasłużonych - masowy morderca singlista; zabił ok 5000 ludzi strzałem w tył głowy) załatwił by to strzałami w polityce, a resztę pokoleń wywieźli by do gułagu.-@@@-Sprawa nie jest jednoznaczna. Jakis gorliwiec z logistyki garnizonu symferopolskiego odkrył ""wolne"" mieszkania - pustostany. Zadziałał. swoja drogą, ten Sielezniow to typowy ukraiński propagandysta. Ciekawe, że pozwolili pani Irinie (Irynie?) filmować akcje, Trwa procedura sadowa i jest formalna, zawieszajaca wykonanie decyzji (nie wiadomo legalnej, czy nie -to ustali sąd) decyzja. To jeden przykładów sytuacji konfliktowych, które powstały po zmianie władzy w Kijowie. Myslę, że teraz p. Andrusieczko opisze tragedie p. Iriny z Donbasu (na pewno taka znajdzie)."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16014817,Siedem_mandatow__PO_bije_sie_o_trzeci.html","Siedem mandatów, PO bije się o trzeci","0
Czy PO zdobędzie dwa czy trzy mandaty? Czy PiS połknie ""małą prawicę""? Czy Czesław Siekierski zostanie europosłem po raz czwarty?","W tym okręgu do zdobycia jest siedem mandatów - pod warunkiem że frekwencja będzie porównywalna do tej z 2009 r. (wtedy trzy mandaty przypadły PiS, dwa PO, po jednym SLD i PSL).

Pewni mandatów mogą być właściwie tylko Róża Thun (PO) i Ryszard Legutko (PiS). Jeśli PSL wywalczy mandat, a ma na to spore szanse, po raz czwarty europosłem zostanie Czesław Siekierski - jeden z najlepszych polskich eurodeputowanych z komisji rozwoju rolnictwa.

Na lewicy walkę o mandat (pewnie tylko jeden) stoczą Jan Hartman z Europy Plus Twojego Ruchu oraz Joanna Senyszyn z SLD.",Ryszard Legutko z PiS i Róża Thun z PO (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,10318858,Pieniadze_dla_mlodych_rodzicow__czyli_mloda_matka.html","Pieniądze dla młodych rodziców, czyli młoda matka na cenzurowanym","0
Decyzja o powiększeniu rodziny ma ogromny wpływ na nasze finanse. Na początku przeważnie negatywny - bankowcy nieufnie patrzą na młodych rodziców. Ale w dłuższej perspektywie to świetny moment, by zrobić finansowy plan na życie, nie tylko dla potomka, ale i dla siebie","W poprzednich dwóch odcinkach przybliżaliśmy świat finansów młodzieży i studentom - prześwietlaliśmy niezbyt szeroką - niestety - ofertę kont studenckich, sprawdzaliśmy na jaki kredyt może liczyć student i czy zasłuży na debet lub kartę kredytową. W większości banków młodego klienta traktują z życzliwością, ale i nieufnością. Chętnie zwolnią z tej czy innej prowizji, ale oferta pożyczek i kredytów jest niezbyt pociągająca.

Pod tym względem młodzież ma w bankach tak samo pod górkę, jak młodzi rodzice, a zwłaszcza kobiety dopiero będące w ciąży. Wiadomo - osesek na utrzymaniu obciąża zdolność kredytową. A tymczasem - jak mówią statystyki Multibanku - co szósty kredytobiorca korzystający z oferty hipotecznej tego banku to mama. Mamy kupujące mieszkanie stanowią średnio ok. 15-20 proc. klientów, którzy otrzymali w Multibanku kredyt mieszkaniowy! Sporo, prawda? Mówimy tu o matkach, które o kredyt wnioskują jednoosobowo, nie w parze z mężem lub ojcem dziecka.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25059638,stelmet-zaczyna-budowe-skladu-na-poczatek-sciaga-amerykanska.html","Stelmet zaczyna budowę składu, na początek ściąga amerykańską strzelbę. Witaj, Joe!","19,3 pkt, 5,2 asysty i 40,5 proc. za trzy - takie statystyki wykręcał w zeszłorocznym sezonie Joe Thomasson jako gracz TBV Startu Lublin. Amerykański specjalista od zdobywania punktów podpisał właśnie kontrakt ze Stelmetem Enea BC Zielona Góra.","Długo czekaliśmy na pierwsze wiadomości transferowe, jeśli chodzi o zielonogórski klub. Do sezonu już naprawdę niedaleko, a dotąd musieliśmy karmić się jedynie ściągnięciem na trenerski stołek Żana Tabaka, do którego chwilę później dołączył nowy asystent, a więc Mariusz Niedbalski. Ten drugi w zeszłym sezonie prowadził Miasto Szkła Krosno, a z Tabakiem współpracował już za ich wspólnych czasów w Treflu Sopot.
Kibice się martwią, bo w składzie Stelmet ma jedynie Łukasza Koszarka, Przemysława Zamojskiego, Filipa Matczaka i młodzieżowców. Wydawało się, że z drużyną zostaną jeszcze dwaj zdolni Amerykanie, którzy przed rokiem opuścili uniwersytety w Stanach i mieli opcję przedłużenia kontraktów na kolejny sezon - chodzi oczywiście o rzucającego obrońce Kodiego Justice i podkoszowego Michaela Humphreya. Zielonogórski klub postanowił jednak obu zwolnić. Humphrey zasilił szeregi wracającego do ekstraklasy Śląska Wrocław, a Justice ma zagrać we Włoszech.",Joe Thomasson z TBV Startu Lublin (KRZYSZTOF MAZUR),Chyba w TREFLU...
"https://wyborcza.pl/1,75400,16126671,Paliwo_z_siana__slomy_i_lisci__Potrafia_to_bakterie_.html","Paliwo z siana, słomy i liści? Potrafią to bakterie, które stworzyli naukowcy","6
Za pomocą genetycznie zmodyfikowanych mikroorganizmów będziemy produkować ekologiczny etanol z celulozy znacznie łatwiej i taniej niż to było możliwe do tej pory.","Biopaliwa to głównie etanol, czyli zwykły alkohol. Wytwarza się go przede wszystkim z bogatej w skrobię kukurydzy. Taka produkcja jest jednak często krytykowana, bo wpływa na wzrost cen żywności. Im więcej kukurydzy przeznacza się na produkcję etanolu do biopaliw, tym mniej pozostaje jej do celów spożywczych, dla ludzi. W ten sposób, choć biopaliwa są ekologicznie czystym i odnawialnym źródłem energii (i to o zerowym bilansie dwutlenku węgla dla ziemskiej atmosfery), ekologia ma wpływ na ceny żywności na świecie.",,"Super. Al epopyt spowoduje wzrost cen. Cena celulozy wzrośnie, jedzenia, paszy dla żwierząt, itp. A co jak mikroby wejdą do bibliteki albo do sklepu meblowego ?-@@@-W ostatnim akapicie pada stwierdzenie: ""szczęśliwe zakończenie dość ponurej historii o spalaniu paliw kopalnych i globalnym ociepleniu"". Niestety szczęśliwego zakończenia raczej nie będzie, a przynajmniej nie takie. Nawet jeśli ta technologia by się sprawdziła w skali globalnej, to do skutecznej walki z globalnym ociepleniem potrzebnych jest 1000 albo i więcej takich technologii oraz zmiana mentalności znacznej części mieszkańców Ziemi. Węgiel, który już teraz wyciągnęliśmy z ziemi i wpuściliśmy do atmosfery pod postacią CO2 spowoduje w dość niedługiej przyszłości wzrost średniej temperatury o ok. 2 st. C względem czasów przedprzemysłowych. A 2 stopnie to swoisty próg bezpieczeństwa, po przekroczeniu którego włączą się dodatkowe sprzężenia powodując dalszy wzrost temperatur - już bez naszego udziału. Teraz jesteśmy na tej granicy, może już ją przekroczyliśmy, a może nie. Co nam grozi, jeśli natychmiast nie wdrożymy tego ""1000 nowych technologii"" i nie zaprzestaniemy wszyscy bezmyślnej konsumpcji? [źródło: Nauka o klimacie. Czy ocieplenie powyżej progu 2 stopni Celsjusza jest nieuchronne?]-@@@-Super! Zamienimy zrodla nawozu naturalnego na paliwo a nawozic bedziemy chemia.-@@@-Super! Zamieniajmy zrodla naturalnego nawozu na paliwo, ktore spalimy. A nawozic bedziemy chemia.-@@@-Wódka z trocin! Jednak naukowcy do czegoś się przydają."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23920555,urzad-marszalkowski-pozyczka-przy-paczku-i-bieganie-za-funduszami.html",Urząd Marszałkowski. Pożyczka przy pączku i bieganie za funduszami,"O skomplikowanych procedurach unijnych można rozmawiać w dusznej sali wykładowej, ale można i na łonie natury podczas rodzinnego pikniku. I ten sposób na pewno jest bardziej atrakcyjny. Już po raz trzeci Urząd Marszałkowski zorganizował edukacyjno-rekreacyjną imprezę ""ZaBIEGaj o FUNdusze"".","Unijna tematyka do łatwych nie należy. Jak napisać poprawnie wniosek o dotację z Brukseli? Jak przebić się przez gąszcz procedur, które trzeba spełnić, by otrzymać dofinansowanie np. na rozwój własnej firmy? To tylko pierwsze z brzegu pytania, jakie nurtują wielu mieszkańców Wielkopolski. I choć w całym regionie działają Punkty Informacyjne Funduszy Europejskich, w których codziennie można uzyskać odpowiednie rady, to z pewnością pomysł, by edukację i naukę połączyć z zabawą i rekreacją, jest idealnym sposobem na przybliżenie unijnej tematyki.",Trzecia edukacyjno-rekreacyjna impreza 'ZaBIEGaj o FUNdusze' zorganizowana przez Urząd Marszałkowski (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23031682,tchorze-usuneli-zdjecie-posla-karpiniuka-tym-gorzej-dla-faktow.html","Tchórze usunęli sprzed Sejmu zdjęcie posła Karpiniuka z apelem, żeby nie ekshumować ciała [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW]","Sprawa ekshumacji ofiar tragedii z 10 kwietnia 2010 r. to jeden z najsmutniejszych epizodów ostatnich lat. Po wyborach prowadząca ""od nowa"" śledztwo prokuratura zlekceważyła rozpaczliwe sprzeciwy tych bliskich, którzy błagali, by nie ruszać ciał ich zmarłych. Teraz mamy kolejny akt tego spektaklu. Władza łamie wolę umierającego ojca, którą dotąd w naszej kulturze traktowano jako świętość.","Z trawnika przy głównym gmachu Sejmu straż marszałkowska zabrała tabliczkę ze zdjęciem Sebastiana Karpiniuka, posła PO, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Napis pod zdjęciem wzywał do uszanowania woli Marka Karpiniuka, ojca posła. Ojciec, umierając, prosił, by nie ekshumować szczątków syna. Tablicę postawili w czwartek przyjaciele Karpiniuka, bo na 19 lutego prokuratura zaplanowała otwarcie grobu posła.
Sprawa ekshumacji ofiar tragedii z 10 kwietnia 2010 r. to jeden z najsmutniejszych epizodów ostatnich lat. W straceńczym poszukiwaniu dowodów na zamach PiS uznał, że trzeba sięgnąć do grobów, bo tam na szczątkach mogą być ślady, które pomogą „dojść do prawdy”.","10.04.2010 KOŁOBRZEG, MSZA ŻAŁOBNA W INTENCJI OFIAR KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Małych ludzi stać niestety tylko na małe czyny.-@@@-Bolszewicy nigdy nie ustępują, dlatego wola kogoś tam nie ma dla nich znaczenia. Liczy się tylko wola Ukochanego Przywódcy.-@@@-Bydlęta nie zachowuja się tak, jak szmaciarze od karaczana.-@@@-Używając słowa ""kultura"",trzeba dodać jeszcze jego definicję, bowiem dla wielu osób z ekipy rządzącej, jest ono obce.-@@@-Jeżeli się tak głośno krzyczy hasło o dochodzeniu do prawdy, to powinno się przede wszystkim upublicznić ostatnią rozmowę braci Kaczyńskich. Naród powinien wiedzieć, czy ich prezydent zdawał sobie sprawę z tragicznych warunków panujących na lotnisku i jakie były jego ostatnie decyzje, ostatnie słowa.
Od dwóch dni wciąż słyszymy, że wszyscy są równi wobec prawa, nie ma świętych krów ( ""krowa"" jest ostatnio ulubionym słowem posłów PiS-u), to i zmarli powinni być traktowani na równi - ich ciał i ostatnie chwile mają nie mieć przed nami tajemnic, ale powinno to dotyczyć WSZYSTKICH.-@@@-Ciekawe kiedy zostanie odtajniona rozmowa braci Kaczyńskich? Czekam na ten dzień.-@@@-Najgorsze jest to, że śp. Prezydent z małżonką także by sobie nie życzyli tych ekshumacji.-@@@-Zobaczymy, co powie rodzina jarkacza, zera i maciarenki, gdy ich będą po śmierci wozić z miejsca na miejsce! Tylko komuniści nie mieli obiekcji przed pzczeszczeniem zwłok swoich wrogów!..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11752450,Greccy_tatusiowie_wyjechali.html",Greccy tatusiowie wyjechali,"0
Na ulicy Michail Voda w Atenach są polskie sklepy, kościół, biuro podróży. Ale coraz mniej jest Polaków","- Raz przyjechało do hotelu dwóch takich Polaków, potężne chłopy - opowiada Staszek. - Ja za bardzo pić nie mogę, bo miałem zawał, trzy razy lądowałem w szpitalu, ale czasem otworzę winko, terapeutycznie. No więc wypiliśmy trochę i ten większy, co podawał się za księdza, wyjmuje nagle broń. Mówię: ""Chłopie, czyś ty powariował?"". A on kawę na ławę, że dostali w kraju zlecenie, żeby odbić jedną kobietę - Polkę, co wyszła za Araba i nie mogła się uwolnić.

- I co, odbili?",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15206176,Wojciech_Smarzowski_o__Pod_Mocnym_Aniolem___Ten_film.html","Wojciech Smarzowski o ""Pod Mocnym Aniołem"": Ten film zrobiłem sobie na trzeźwo","0
Ludzie, bohaterowie moich filmów, próbują być dobrzy, ale nie zawsze im się udaje. Próbują być szczęśliwi. Z Wojciechem Smarzowskim, reżyserem filmu ?Pod Mocnym Aniołem?, rozmawia Tomasz Kwaśniewski","Wszedłem do knajpy równo o jedenastej. Bo tak się umówiliśmy. Siedział już przy stoliku. Przed nim komputer, obok pusta szklanka po piwie. Powiedział, że czeka na jajecznicę. No to ja też sobie zamówiłem.

Będziemy rozmawiać o alkoholu.

- Trudno.

Piwo na śniadanie? (Wskazałem na pustą szklankę)

- Są tacy, co mogą pić, i tacy, którzy nie mogą. Ja mogę (śmiech). Tak się zaczyna film ""Pod Mocnym Aniołem"". A za chwilę pada zdanie: ""Usta muszą przeczyć nałogowi, który przez chwilę przeszedł przez gardło"".

To fragment artykułu z najnowszego ''Dużego Formatu''. Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.


Ty możesz?

- Tak, ja mogę. Znaczy się kontroluję.

A skąd to wiesz?

- Obejrzyj film (śmiech).

Właśnie obejrzałem.

- Wszystko jest dla ludzi. Ale chciałbym może, żeby pili mniej. Albo inaczej.

A co jest miarą?

- Myślę, że każdy musi sobie indywidualnie - oglądając mój film czy też nie - na to odpowiedzieć.

Miałeś takie przygody jak Jerzy, bohater twojego filmu?

- On w związku z alkoholem stracił kilka lat życia. To są rzeczy, których nie dotknąłem. Ja tylko znam takich ludzi. Rozmawiałem z nimi.

A w jakim sensie on stracił kilka lat życia?

- Wypadło mu. Zgubił.

Ale przecież żył?

- Ten film jest o nieciągłości czasu. I to jest w nim zresztą dla mnie najciekawsze.",Wojciech Smarzowski (Fot. Robert Laska),"@toja3003 Mylisz się. Są ludzie którzy mogą pić czy palić regularnie i sporo, i nic im nie jest. Są ludzie którzy nie powinni nigdy wziąć kieliszka czy skręta do ręki. Jeśli uważasz że istnieje jedna odpowiedź, jedno cudowne rozwiązanie które zawsze się sprawdza to jesteś raczej z tych, co powinni uważać z używkami.-@@@-A z prochami to jak jest? Słucham sobie radia i różni eksperci dzwonią i jeden mówi, że są lekkie narkotyki i można sobie dżojnta zapalić a inny psycholog udowadnia, że każdy narkotyk jest niebezpieczny i żeby tego nie ruszać czyli są skrajne stanowiska. Ja się na tym nie znam ale myślę sobie tak: czy alkohol jest szkodliwy? Jeżeli ktoś wali pół litra wódy dziennie to na pewno jest szkodliwe i gość szybko popadnie w alkoholizm, choroby i sobie życie skróci ale jeżeli ktoś dorosły sobie wypije jedno piwko raz na tydzień to twierdzę, że może sobie tak popijać do końca długiego i zdrowego życia zgadza się? No więc czy podobnie nie jest z dżojntami? Jak ktoś ciągle zwiększa dawkę i robi to codziennie to jest szkodliwe ale jak raz na miesiąc zajara to chyba nie, czy może się mylę?-@@@-no to sobie daruję oglądanie śledzić przebieg czyjejś choroby alkoholowej to ja mogę dookoła na żywo i nie bardzo mnie bawi przeżywanie tego za pieniądze na bilet podobnie jak upojne filmy o chorowaniu na raka i wciągające opowieści o kalectwie-@@@-Wojtku, dziękuję za Wesele - genialne. Boję się o ten film. Ale bilet kupię, bo masz u mnie kredyt. Nie pij tyle.-@@@-Skłonności do alkoholizmu są ponoć uwarunkowane genetycznie. Ponoć jedni uzależniają się szybciej od innych. Czyli np. jeśli pan X i pan Y spróbują pierwsze piwo w wieku 19 lat, to np. pan X będzie wypijał jedno piwo raz na miesiąc przy spotkaniu ze znajomymi, a pan Y 5 piw tygodniowo przy jednym spotkaniu ze znajomymi. I wcale nie oznacza to, że pan Y na większe skłonności. Alkoholizm to choroba, ""lekarstwem"" jest abstynencja, ale to tylko pomaga normalnie funkcjonować. Alkohol to także lekarstwo, w dawnych kulturach swego rodzaju używka, która spożywana była w celach rytualnych tylko po zachodzie słońca. W każdym razie wniosek nasuwa się taki, że umiar wskazany we wszystkim, w jedzeniu, pracy, sporcie...-@@@-Wszyscy alkoholicy, zanim uznają sami przed sobą, że są uzależnieni, twierdzą, że oni mogą pić, bo ""mają to pod kontrolą"". To jest taka faza nałogu. Im wcześniej pan reżyser zda sobie z tego sprawę, tym lepiej dla niego.-@@@-są ludzie, którzy spadli na ziemię z wysokości 60 m i przeżyli, są tacy co nie przeżyli - jeśli chcesz wiedzieć, do której kategorii należysz - SKOCZ ... tak samo jest z alkoholem-@@@-co za beznadziejny wywiad, a wlasciwie rozmowa jakby sie spotkalo dwoch pijaczkow ;)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10446426,Arsenal__skarby__za_ktorymi_kryje_sie_strach_i_smierc.html",,"0
Ukryli swój majątek, ale nigdy po niego nie wrócili. Za każdym ze skarbów pokazanych we wrocławskim Arsenale kryje się ludzki dramat. Strach i śmierć","Jest ich 24, wszystkie znaleziono na Dolnym Śląsku. Najstarszy pochodzi sprzed 6 tys. lat, najmłodszy z 1945 roku.

- Zagrożenie wojną, napadami czy pogromami od zawsze skłaniało ludzi do ukrywania swoich fortun. Jedni chowali narzędzia pracy, inni pamiątki rodzinne, jeszcze inni wszystko, co mogło być uznane za lokatę kapitału. Im bardziej niespokojne czasy, tym więcej tzw. skarbów, czyli celowo ukrytych cennych przedmiotów, mamy szansę wykopać - mówi archeolog dr Krzysztof Czarniak, kurator wystawy w Arsenale. - Bywa, że mijają wieki, a nawet tysiąclecia, zanim ktoś trafi na schowek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22933538,za-rok-bedzie-juz-deptak-na-sikorskiego-umowa-podpisana.html",Za rok będzie już deptak na Sikorskiego. Umowa podpisana,"Umowę na przebudowę głównej ulicy miasta podpisali prezydent Jacek Wójcicki oraz szefowie firmy - lidera polsko-litewskiego konsorcjum, które wygrało przetarg.","We wtorek prezydent miasta Jacek Wójcicki oraz Jarosław Tomaszewski, prezes zarządu, i Maciej Sobczyk, wiceprezes zarządu firmy Trakcja PRKiI SA – lidera i partnera w konsorcjum z AB Kauno Tiltai-Ateities (Litwa).
3 ZDJĘCIA
Podpisanie umowy na realizację przebudowy ul. Sikorskiego Fot. Bartłomiej Nowosielski
– Ulica Sikorskiego to kolejny ważny etap na mapie zmian, jakie zachodzą w infrastrukturze naszego miasta. Nowy deptak wraz z bulwarem i wkrótce ukończoną estakadą, stanowić będzie atrakcyjną powierzchnię w centrum miasta, nie tylko dla gorzowian, ale i coraz większej liczby przyjezdnych – podkreślił prezydent Jacek Wójcicki.
Przetarg na modernizację ulicy Sikorskiego wygrało konsorcjum firm z Warszawy i litewskiego Kowna. Inwestycja, o wartości prawie 56 mln zł, ma być gotowa 19 miesięcy od podpisania umowy. Wcześniej, bo już w styczniu 2019 roku, czyli rok od podpisania umowy, wykonawca otworzy miejski deptak i umożliwi przejazd tramwajom przez cały remontowany odcinek ulicy.
Przebudowane będzie torowisko tramwajowe w ciągu Sikorskiego i Warszawskiej na odcinku od ul. Stefanii Hejmanowskiej (d. Cichońskiego) do pierwszej zwrotnicy za Dworcową, a także od Sikorskiego 54 do pierwszej zwrotnicy za ulicą Jancarza.
Podczas przebudowy układu drogowego powstanie też małe rondo na skrzyżowaniu Sikorskiego, Dworcowej i al. Konstytucji 3 Maja i Orląt Lwowskich. To spowoduje m.in. przesunięcie w głąb skweru pomnika Adama Mickiewicza.
Do postępowania przetargowego zgłosiło się sześć firm, których oferty znacznie przewyższały 50 mln zł – kwotę przeznaczoną na tę inwestycję przez Miasto. Najtańszą ofertę złożyło właśnie konsorcjum Trakcja PRKiI SA oraz AB Kauno Tiltai-Ateities za kwotę 55 mln 747 tys. zł i to właśnie oni wygrali przetarg. Rozstrzygnięto go już w październiku. Podpisanie umowy przedłużało się jednak wskutek długotrwałej kontroli procedury przetargowej przez Urząd Zamówień Publicznych.","Koncepcja ul. Sikorskiego (Grafika: Adam Sparażyński, SAFAGE Oddział w Polsce - Warszawa)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24792576,widzowie-nagrodza-najlepszy-film.html",W Katowicach trwa Millennium Docs Against Gravity. Widzowie nagrodzą najlepszy film,"W katowickich kinach studyjnych - Kosmosie, Rialcie i Światowidzie - trwa pierwsza śląska edycja festiwalu filmów dokumentalnych Millennium Docs Against Gravity. Publiczność może głosować na swój ulubiony obraz filmowy w Konkursie ""Co Jest Grane 24"".","W ten weekend obejrzeć jeszcze będzie można mnóstwo ciekawych tytułów. W tym m.in. ostatni film Agnes Vardy, dokument o PJ Harvey, film o życiu i twórczości kultowego projektanta mody Jean-Paul Gaultiera oraz o nietuzinkowej projektantce Guo Pei z Chin, najnowszy dokument Wernera Herzoga czy produkcję próbującą wyjaśnić, czym był Bauhaus.
Podczas katowickiej edycji festiwalu w Konkursie Głównym o Grand Prix Śląska – Nagrodę Marszałka Województwa Śląskiego w wysokości 3000 euro walczy trzynaście dokumentów. Przyzna ją jury w składzie: pisarz Wojciech Kuczok, autorka murali Mona Tusz oraz Anna Szrama, zastępca dyrektora Instytucji Filmowej Silesia Film.",Kadr z filmu 'Ustrzelić mafię'. 16. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity (AGAINST GRAVITY),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25471599,miasto-stoi-przed-plotem.html",Deweloper zamknął drogę do stacji kolejowej. Pasażerowie skaczą przez płot,"Deweloper nie dogadał się z miastem i zamknął drogę do stacji na kieleckich Ślichowicach. - Teraz trzeba skakać przez płot albo przejść dodatkowo trzy kilometry - mówi czytelnik, który wybrał tę pierwszą opcję.","– Teraz już trochę opadły mi emocje. Rozumiem, że droga prowadzi przez teren prywatny, miasto się nie dogadało, ale cierpią zwykli ludzie, w sumie sąsiedzi – mówi czytelnik.
I opowiada: – Na pociąg do Częstochowy w sobotę zdążyłem tylko dlatego, że przeskoczyłem przez płot. Trochę sobie poharatałem ręce, ale mi się udało. I chyba byłem jedyny, który wtedy do niego wsiadł, a zazwyczaj jest 10-12 osób. Aż się konduktorka dziwiła, dlaczego nie ma więcej osób – dodaje.
A jak ktoś wysiada po zmroku ","Kielce, 2 grudnia 2019 roku. Zagrodzona droga do stacji kolejowej na Ślichowicach (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Ja tylko przypomnę, że minidworzec na Ślichowicach został oddany do użytku w 2010 roku. Pętla autobusowa oraz przystanek kolejowy istniały jeszcze dłużej. Miasto miało ponad 10 lat na zrobienie porządku z tym terenem i nie zrobiło NIC.

Najbardziej bulwersujące w tej sytuacji jest to, że osoba odpowiedzialna za tą sytuację dalej jest na swoim stanowisku, mimo tego, że składane przez UM obietnice nie zostały spełnione. Już w 2017 roku, kiedy PKP oddało do użytku nowy peron, pan Artur Hajdorowicz zapewniał, że droga powstanie. Mamy rok 2019 - drogi nadal nie ma. Pan Hajdorowicz powinien zostać natychmiast zdymisjonowany, ile jeszcze potrwa ten kabaret?

O developerze też nie można powiedzieć nic dobrego. W 2018 roku Wyborcza rozmawiała z panem Andrzejem Siłakiewiczem:

""Nie ukrywa, że wie o planowanej drodze do stacji kolejowej. ? Wiadomo, że jest potrzebna, a także, że do jej ewentualnej budowy konieczne będzie przejęcie części działki naszej lub spółdzielni. Albo obu ? mówi deweloper. Opowiada, że w ostatnie wakacje we współpracy z miejskimi urzędnikami i drogowcami powstał nawet projekt porozumienia dotyczącego ewentualnego przekazania gruntów. ? Ale dosyć zaskakująco nie został zaakceptowany przez poprzednie władze Kielc. Chociaż początkowo strony doszły do porozumienia ? twierdzi Siłakiewicz.""

Dlaczego nie doszło do porozumienia? Władza się zmieniła, ale urzędnicy pozostali ci sami, więc może Wyborcza z łaski swojej pociągnie za język osoby, które zawaliły po całości swoje zadania?-@@@-Pan Pietrzyk powinien ponieść odpowiedzialność. Hajdorowicz również.

Urzędnik, opłacany z naszych pieniędzy czuje się bezkarny a w wyniku jego nieudolności nie ma sensownego dojścia do peronu.

Słów Siłakiewicza nawet nie skomentuję bo deweloper to specyficzny stan umysłu.-@@@-Swoich obowiązków nie dopełniło miasto i koniec kropka. Jak czytam, że developer jest zły i wina jest po jego stronie to zadaję pytanie: jak Ty byś się zachował jeśli po Twoim domu, działce, innej własności ktoś chciałby przechodzić. Rozumiem, że ludzie mają duży problem ale to miasto wydało pozwolenie na budowę, doskonale wiedząc jakie będą tego konsekwencje.-@@@-Widać jak URZĘDNICY MAJĄ W DOOOPIE SWOJE OBOWIĄZKI skoro od lat nie zrobili NICZEGO oprócz wygniatania tyłkiem fotela-@@@-"" miasto tłumaczyło, że nie może dojść do porozumienia z właścicielami prywatnych gruntów, którzy chcieli sprzedać całe działki, a nie tylko kawałki pod drogę."" No niesamowite. I może jeszcze te kawałki przechodziły akurat przez środek działek? A nawet jeśli nie, to czemu się dziwić, że ktoś nie jest skłonny radykalnie obniżyć wartości i użyteczności reszty działki?-@@@-kabaret"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15590506,Manifa_po_raz_dziesiaty_przeszla_przez_Gdansk__Znowu.html",Manifa po raz dziesiąty przeszła przez Gdańsk. Znowu zakłócała ją skrajna prawica,"8
Uczestnicy Trójmiejskiej Manify wyszli na ulice Gdańska, postulując m.in. o przywrócenie prawa do aborcji, parytety w polityce, ustanowienie małżeństw dla osób tej samej płci, godne warunki życia dla osób starszych. Za nimi podążali przedstawiciele środowisk skrajnie prawicowych związanych z ONR.","W sobotnie południe spod Złotej Bramy w kierunku placu ""Solidarności"" ruszyła Trójmiejska Manifa 2014. Hasłem przewodnim było: ""21 lat zakazu aborcji. To ma być solidarność?"". Na wstępie, nawiązując do ruchu ""Solidarności"", organizatorzy odczytali 21 własnych postulatów, m.in.: przywrócenie prawa do aborcji, ratyfikowanie Konwencji Rady Europy w sprawie Przemocy Wobec Kobiet, wprowadzenie darmowej antykoncepcji, aborcji i prawa do sterylizacji, wprowadzenie edukacji seksualnej w szkołach, parytet w polityce, przerwanie prywatyzacji szkół publicznych, zagwarantowanie godnych warunków życia osobom starszym.",Z okazji Dnia Kobiet Manifa przeszła ulicami Trójmiasta już po raz dziesiąty (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Kto finansuje tych zboczeńców?-@@@-Wstyd mi za tych prawicowych popaprańców przed całym światem....na miejscu ich rodziców żałowała bym, że nie dokonałam aborcji!-@@@-Wstyd mi za tych popaprańców przed całym światem....na miejscu ich rodziców żałowała bym, że nie dokonałam aborcji!-@@@-Idiotyzm! -,--@@@-Brawo! Żałuję, że nie byłem!-@@@-Idiotyzm -,--@@@-Hej ONR-owcy czy to prawda że POpieracie Putina?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18853968,wybory-parlamentarne-2015-konwencja-zjednoczonej-lewicy.html",Wybory parlamentarne 2015. Konwencja Zjednoczonej Lewicy,"1
- Symbolem powrotu prawicy do władzy jest nie tylko Jarosław Kaczyński, ale też Jerzy Kropiwnicki, który chce wrócić do polityki po pięciu latach od czasów, kiedy odwołaliśmy go z łodzianami w referendum. To od was zależy, czy zatrzymamy prawicę - mówił poseł Dariusz Joński podczas konwencji wyborczej Zjednoczonej Lewicy.","Zjednoczona Lewica to koalicja ugrupowań i stowarzyszeń, które wspólnie wystartują w wyborach parlamentarnych 25 października. W jej skład weszły m.in. Sojusz Lewicy Demokratycznej, Twój Ruch, Unia Pracy, Zieloni, Polska Partia Socjalistyczna, Krajowa Partia Emerytów i Rencistów.

Celem ZL jest zatrzymanie idącej do władzy prawicy i zrealizowanie lewicowego programu. Program, który połączył koalicjantów, to:

* praca; już nie tylko walka z malejącym bezrobociem, lecz także podniesienie najniższego wynagrodzenia do 2,5 tys. zł i skończenie z umowami śmieciowymi,",Konwencja Zjednoczonej Lewicy w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),"""Że dom... że Stasiek... że koń... że drzewo..."""
"http://wyborcza.pl/1,75248,1352640.html",Prasa w Niemczech: USA wstrzymują inwestycje w swoich niemieckich bazach,"0
Amerykanie wstrzymali budowę szpitala wojskowego w swej bazie lotniczej Spangdahlem w Niemczech - pisze w sobotę lokalna gazeta ?Trierischer Volksfreund?, powołując się na władze obu krajów odpowiedzialne za inwestycję","Gazeta pisze o wydanej 12 lutego br. przez US Army Corps of Engineers decyzji o wycofaniu środków na budowę szpitala w bazie Spangdahlem w pobliżu Bitburga (Nadrenia-Palatynat). Potwierdziła ją gazecie landowa agenda ds. zarządzania nieruchomościami LBB. Inwestycja miała kosztować 33 mln dolarów. Według LBB wstrzymanie budowy dotyczy wyłącznie szpitala, a inne przedsięwzięcia budowlane w bazie będą kontynuowane zgodnie z planem.

Sprawą zajęła się też wczorajsza ""Welt am Sonntag"". Według niej cięcia inwestycyjne mogą objąć także poligon Grafenwöhr w północno-wschodniej Bawarii, gdzie planowano budowę 1,6 tys. mieszkań dla żołnierzy i ich rodzin.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10824786,Zaskakujaco_niski_deficyt_budzetowy__Niemal_21_6_mld.html","Zaskakująco niski deficyt budżetowy. Niemal 21,6 mld zł","101
Deficyt budżetowy po listopadzie sięgnął niemal 21,6 mld zł. To jednak zaledwie 53,6 planu na cały rok - takie szacunkowe dane o wykonaniu budżetu państwa po 11 miesiącach tego roku podało w czwartek Ministerstwo Finansów.","Wedle przygotowanego przez resort finansów harmonogramu dochodów i wydatków budżetu po listopadzie dziura w kasie państwa miała przekraczać 38,2 mld zł. Jest o 16,6 mld zł mniejsza. To jednak nie koniec dobrych wiadomości. W porównaniu z październikiem deficyt budżetu państwa zmniejszył się o prawie miliard złotych.

- To wynika przede wszystkim z dużo mniejszych wydatków budżetu, które od początku roku są o blisko 10 mld zł niższe, niż planowaliśmy - tłumaczyła dziennikarzom w Sejmie wiceminister finansów Hanna Majszczyk.",,"co za niedouki przygotowywały budżet? ;)-@@@-@huston_mamy_problem Nie rozróżniasz ""dawania"" od ""pożyczenia"".Chyba nie chodziłeś do szkoły.A pozyczkobiorcą nie jest UE lecz Bank Światowy.-@@@-Brawo Tusk :) Nareszcie Polska, odrobinę lepsza od tej z poprzedniego roku...-@@@-A pislamowcy plują jadem. Tym matołom i prostakom nic nie dogodzi. Ale tak to jest jak się jest wiecznym malkontentem, leniem i nierobem, dla którego hasło czy się stoi czy się leży 1500 się należy, to motto życia.-@@@-@nieprawomyslny Dodałbym jedynie, że każdy NORMALNY obywatel cieszy się z sukcesow rządu jak i w ogóle Polski.-@@@-czy dodano w opisie fakt że tusek oddał Brukseli 6 mld euro.....bo jesli nie, to nalezy dodać do 21+6 = 27 mld !! TONIEMY POLACY !! TONIEMY !!-@@@-a Tusek lekką ręką z naszych podatków nie pytając nikogo o zdanie daje UE 6 mld euro !! co wy na to ??-@@@-Nie ma się z czego cieszyć. Zostały wstrzymane inwestycje i pogłębia się ślamazarne tempo budowy autostrad. Ot cała tajemnica ""cudu""."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7137930,Referendum__SLD_schowa_podpisy_w_banku.html",Referendum: SLD schowa podpisy w banku,"0
Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi: - Całe to referendum to awantura polityczna, strata czasu i pieniędzy. Mimo to już wiadomo, że w przyszłym roku łodzianie zdecydują, czy Kropiwnicki straci stanowisko","W poniedziałek w siedzibie SLD przy ul. Piotrkowskiej na stole przed działaczami lewicy leżały stosy kartek - prawie 62 tys. podpisów mieszkańców. Czyli tyle, ile potrzeba, żeby doszło do głosowania. W zeszłym roku, gdy odwołać Kropiwnickiego chcieli pracownicy MOPS, udało im się zebrać tylko 21 tys. podpisów. Tamta inicjatywa zakończyła się fiaskiem.

Politycy lewicy podpisy będą zbierać jeszcze do 21 października. Chcą mieć spory zapas (obawiają się, że niektóre mogą być odrzucone np. za błędy w numerach PESEL czy nieścisłości w danych). Pod koniec października zestaw dokumentów zaniosą do komisarza wyborczego. Ten będzie miał 30 dni, żeby je zweryfikować i policzyć. Potem w czasie 57 dni powinno odbyć się referendum.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9350897,Superlaboratoria_UW_na_Ochocie__Ruszyla_budowa.html",Superlaboratoria UW na Ochocie. Ruszyła budowa,"0
Na Ochocie wmurowano kamień węgielny pod budynek, w którym doświadczenia będą robić biologowie i chemicy uczący się na Uniwersytecie Warszawskim.","Centrum Nauk Biologiczno-Chemicznych - tzw. CENT III - powstaje u zbiegu ul. Żwirki i Wigury oraz Miecznikowa, między budynkiem wydziału biologii a akademikiem. Budowa osiągnęła już wysokość trzeciego piętra (urośnie jeszcze o jedno), jednak kamień węgielny wmurowano dopiero teraz.

Gmach powstanie w dwóch etapach. Teraz budowana jest część na terenie pomiędzy wydziałami biologii, chemii i pawilonem radiochemii. W drugim etapie ten pawilon zostanie wyburzony, a w jego miejscu powstanie nowy budynek. Jego dwie górne kondygnacje częściowo będą nadwieszone nad niskim, długim gmachem wydziału chemii. Zaprojektowała go pracownia Stefana Kuryłowicza.",Wizualizacja nowego budynku UW na Ochocie (apaka.pl),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20533203,korale-babci-jozefy.html",Korale babci Józefy. Rodzina odnalazła się po 76 latach,"0
Tyle lat upłynęło, zanim się odnaleźliśmy. Zanim ułożyłem tę układankę kawałek po kawałku. A przecież zaczynałem praktycznie od niczego. Miałem tylko dwa skrawki papieru","Styczniowy poranek. Chwilę po godz. 7 moja komórka zaczyna bzyczeć. To kilka wiadomości na Facebooku. Jakieś bardzo stare zeskanowane zdjęcie mężczyzny oraz tekst po angielsku:

""Droga Joanno Leśniewska, przeczytałem Pani wywiad z 13 kwietnia 2015 r. To było poruszające doświadczenie. Dla mnie te informacje są cenniejsze od złota! Przez wiele lat szukałem informacji o rodzinie Pełków z Witkowa. Moja babka, Józefa Pełka wyjechała do Danii w roku 1914 i tu zmarła w roku 1935. Jej bratem był Stanisław Pełka. Rodzina z Danii straciła kontakt w 1939 i teraz w pełni wiadomo dlaczego. Od roku wiem, że Stanisław zginął w Charkowie. Będę wdzięczny za kontakt z jego córką Dobrochną Konrad! Jan Birkedahl Nielsen"".",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22110726,franciszek-sterczewski-idzie-dzis-na-pl-wolnosci-nie-chce.html",Zamach PiS na Sąd Najwyższy. O godz. 21. kolejny protest na placu Wolności w Poznaniu,"Inicjator niedzielnego protestu znów zapali światło w obronie sądów i demokracji. Nikogo nie namawia i nie organizuje kolejnego zgromadzenia. Mimo to w sieci wielu poznaniaków deklaruje, że będzie mu towarzyszyć na własną odpowiedzialność.","Franciszek Sterczewski to inicjator niedzielnego protestu na pl. Wolności przeciwko ustawom PiS, które uderzają w niezależność sądów. Na niedzielną demonstrację przyszło około 4 tys. ludzi, był to więc najliczniejszy protest od czasu pierwszych demonstracji KOD. Uczestnicy niedzielnego protestu mieli ze sobą świece, latarki, smartfony.
We wtorek aktywista również chce przyjść na pl. Wolności. – „W milczeniu zapalę światło w obronie niezawisłości sądów i demokracji”- zapowiedział na swoim profilu na Facebooku.",Zamach PiS na Sąd Najwyższy. Poznaniacy protestowali na placu Wolności i przed sądami (JEDRZEJ NOWICKI),"WOLNE SADY, WOLNE SADY... wrzeszcza i tupia, tupia i wrzeszcza. A przeciez wolne sady byly od cwiercwiecza, a nawet powolne, a nawet posluszne. Posluszne PPR=posluszne pacholki resortowych. Koniec z tymi szalbierzami.-@@@-Ja też będę-@@@-Oczywiście, że przyjdę-@@@-Idę. Duda lekko wymiękł - to zasługa między innymi naszych protestów. Nie odpuszczamy!-@@@-Ja tez-@@@-w końcu po 75 latach okupacji stalinowskich sędziów najwyższa pora na zmianę oni ich dzieci i wnuki niszczą POLSKĘ I POLAKÓW w sądach należy zmienić wszystko BRAWO PIS-@@@-Znowu będę"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20040243,zlote-lata-porwan-samolotow-historia-najnowsza.html",Złote lata porwań samolotów. Historia najnowsza,"0
Na przełomie lat 60. i 70. w Stanach Zjednoczonych wybuchła prawdziwa epidemia porwań samolotów. Linie lotnicze długo nie dawały się przekonać do wprowadzenia kontroli podróżnych. Rozpatrywano za to wybudowanie imitacji portu lotniczego w Hawanie, a nawet zakładanie pasażerom rękawic bokserskich, by nie mogli utrzymać broni.","Kapral Raffaele Minichiello wcale nie marzył o sławie, po prostu jakoś tak się potoczyło... Wiosną 1969 r. po odsłużeniu swojej zmiany na wojnie w Wietnamie wrócił do macierzystej bazy piechoty morskiej Camp Pendleton w Kalifornii i mocno się zdenerwował, nie mogąc doliczyć się na koncie 200 dol. z należnej wypłaty. Rozgoryczenie narastało, aż pewnego wieczoru w samotności wypił osiem piw, a następnie włamał się do sklepu w bazie, zamierzając odebrać sobie to, co armia - jak uważał - była mu winna. Ekwiwalentem miały być zegarki i radioodbiorniki. Wszystko szło zgodnie z planem do momentu, gdy zmorzony piwem komandos zasnął na podłodze i tam też rano znaleźli go pracownicy sklepu. Dla bohatera z Wietnamu armia okazała się dość łaskawa - Minichiello nie został wyrzucony z wojska, ale musiał się pożegnać z marzeniami o przydziale do ochrony jakiejś amerykańskiej ambasady. No i groził mu też sąd.","Key West, Floryda, 1 lipca 1968 r. Pasażerowie opuszczają samolot DC-3 linii Southeast, który właśnie wrócił po porwaniu z Hawany. Pilot, 36-letni George Prellezo, miał wyjątkowego pecha: osiem lat wcześniej wylądował w Miami transportowym samolotem linii kubańskich i poprosił o azyl w... (Fot. DIOMEDIA)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24201417,nowi-radni-zlozyli-przysiege-i-wybrali-prezydium.html",Nowi radni złożyli przysięgę. I wybrali prezydium,"Robert Szewczyk z PO został przewodniczącym rady miasta. Do końca trwały spory, kim mają być jego zastępcy.","Radni nowej kadencji, pięcioletniej, złożyli w czwartek przysięgę podczas inauguracyjnej sesji rady miasta. W 25-osobowym gronie, jest ośmiu nowych rajców.
Jak zapowiadaliśmy na łamach „Wyborczej Olsztyn”, jedynym kandydatem na przewodniczącego rady miasta był Robert Szewczyk z Platformy Obywatelskiej, która z radnymi Nowoczesnej tworzy największy klub w olsztyńskim samorządzie. Potwierdziło to czwartkowe głosowanie. Zyskał poparcie wszystkich obecnych, czyli 24 radnych. – Będę tę funkcję sprawował w sposób przejrzysty i w pełnym dialogu – zapewnia Robert Szewczyk. – Mam nadzieję, że wynik głosowania wynika z dobrego poznania i współpracy, którą prowadzimy. W moim przypadku, od dwóch kadencji.",Wybór prezydium rady miasta Olsztyna (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2097335.html",,"0
W piątek zostanie przekazany sprzęt dla niepełnosprawnych sprowadzony od Polaków w Niemczech","Aneta Augustyn: Kim są ci Polacy?

Robert Banasiak, dyrektor marketingu Grupy Impel: Kilkanaście osób ok. czterdziestki, mieszkają w Niemczech od lat, zwykle prowadzą własne interesy, a przede wszystkim - miłośnicy harleyów. Rok temu przyjechali do Wrocławia na motocyklowy zlot i tam poznali się z naszymi pracownikami. W Impelu mamy klub fanów harleya, działa przy salonie motocyklowym Henryka Biegaja, współwłaściciela Grupy Impel. Z tych spotkań motoryzacyjno-towarzyskich powstał pomysł pomocy. ""Mamy kontakty, coś wymyślimy"" - obiecali koledzy z Niemiec, którzy skrzyknęli się w nieformalną fundację Dawać Radość. Najpierw przysyłali nam pojedyncze egzemplarze, a teraz zaproponowali cały transport.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24222501,orban-zaciesnia-stosunki-z-putinem-wegrzy-odeslali-do-rosji.html",Orbán zacieśnia stosunki z Putinem. Węgrzy odesłali do Rosji poszukiwanych przez USA handlarzy bronią,"Amerykanie zastanawiają się, czy jeszcze mogą liczyć na Węgry jako sojusznika w regionie. Budapeszt nie zgodził się na ekstradycję dwóch rosyjskich handlarzy bronią poszukiwanych przez Stany Zjednoczone i odesłał ich do Rosji.","To najnowsza odsłona w chłodnych relacjach pomiędzy Waszyngtonem i Budapesztem, które utrzymują się, odkąd Viktor Orbán w 2010 r. doszedł do władzy. Amerykański Departament Stanu we wtorek wyraził „rozczarowanie” decyzją Węgrów związaną z odesłaniem dwóch Rosjan, którzy byli zamieszani w próbę sprzedaży broni udaremnioną w wyniku amerykańsko-węgierskiej operacji służb na przełomie 2015 i 2016 r.
– Niweczy to nie tylko nasze wysiłki, ale powoduje też, że zarówno obywatele Stanów Zjednoczonych, Węgier, jak i reszty świata nie będą bezpieczniejsi – mówi Heather Nauert, rzeczniczka Departamentu Stanu.","Premier Węgier Viktor Orban i prezydent Rosji Władimir Putin, 18.09.2018 (Vitaliy Belousov / Vitaliy Belousov/SPUTNIK Russia/East News)","Orban jest idolem i przyjacielem Kaczyńskiego...
Czy coś mi się poje.ało?-@@@-Orban - ulubieniec PiSu. PiS w glebi duszy tez by chetnie pod reke z Putinem poszedl?. a nie z Bruksela? Putin nie marudzilby o praworzadnosci, sadach, niezaleznych mediach, nepotyzmie...-@@@-Międzynarodówka mafijna.-@@@-Kleptokracja rządzi teraz na Węgrzech tak jak w Polsce. Jest to sromotny pech dla Węgrów, bo sami ją wybrali!-@@@-Przyjaciele naszych przyjaciółmi są naszymi przyjaciółmi! Orban przyjaciel Putina. Orban przyjaciel Kaczora! Czyli... Czyim przyjacielem jest Jarek?...-@@@-Orban przygotowuje sobie mozliwosc exil-u w przypadku zmiany wiatru na puszcie.-@@@-i czytając te doniesienia, dziwię się tym pajacom, że nie pamiętają wydarzeń z 1956 roku.-@@@-Tłumacząc: Węgry dają swoją rezydencję/ obywatelstwo osobom powiązanym ze skrajnymi islamistami i jednocześnie pie...ą o nie wpuszczaniu imigracji islamskiej i jakimś chrześcijaństwie (dla Orbana bliźni zaczyna się od ćwierć miliona euro).
Stamtąd (z Węgier) ten element terrorystyczny rozpełza się po świecie.
Węgrzy wespół z Rosjanami (i niestety Polakami) rozwalają UE od wewnątrz.
Węgrzy działają przeciw interesom NATO.
Węgrzy świetnie żyją z terroryzmu i handlu bronią, jak komunistyczna Czechosłowacja w czasach Carlosa (oczywiście tylko wybrani Węgrzy).
Węgry to państwo mafijne, które imponuje budującym mafijne państwa - np. kaczystom"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7057380,Tajemnica_smierci_wedlug_mediow.html",Tajemnica śmierci według mediów,"0
Sobotnie gazety każą się nam zastanowić nad sprawami najważniejszymi","Filozofowie próbują dociec na czym polega nasza relacja ze śmiercią. ""Zderzamy się z nią jako z czymś niewytłumaczalnym, niedającym się rozjaśnić, a więc niemal absurdalnym, skandalicznym, obnażającym bezsens bycia. Jaki bowiem sens może mieć bycie dane nam i zabierane bez naszej woli?"" - pyta na stronach ""Gazety Wyborczej"" prof. Barbara Skarga, niezwykła osoba, która odeszła od nas wczoraj.

Podobne pytania, tylko nieco inaczej, zadawały sobie rodziny górników pod bramą kopalni ""Wujek-Śląsk"" w Rudzie Śląskiej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23460594,mieszkancy-beda-bronic-drzew-przed-przycinka-tam-sa-ptaki.html","Mobilizacja w dzielnicy. Ludzie chcą bronić drzew przed przycinką. ""Tam są ptaki, to nielegalne""","""Przycinka"" starych, dorodnych drzew rosnących przy ul. Mickiewicza w Szczecinie ma się zacząć w poniedziałek rano. Szczeciński Ruch Miejski chce temu zapobiec.","– Są tam gniazda sikorek. To jest niszczenie siedlisk, czyli działanie niezgodne z prawem – mówi Helena Freino, urbanistka, członkini Szczecińskiego Ruchu Miejskiego.
W niedzielę po południu informacja o przycince pojawiła się na facebookowym profilu Freino.
„Dlaczego robią to teraz, w okresie lęgowym ptaków? Nie są w stanie sprawdzić, czy są gniazda, bo nie pozwalają na to liście, a gdyby nawet wspięli się na drzewa metodą alpinistyczną, to ptaki będą płoszone, prawo na to nie pozwala” – napisała na swoim profilu urbanistka.",KRZYSZTOF HADRIAN,"Brawo aktywiści! Jak widać tylko mieszkańcy trzymają rękę na pulsie w tym mieście i sprzeciwiają się barbarzyńskim działaniom magistratu. Gratulacje i czapki z głów!-@@@-Miasto drwali i nienawidzących przyrody urzędników nam się zrobiło :(-@@@-Kurcze co się zaczęło dziać w tym mieście-@@@-A Krzystek jest ze swoich ""dokonań"" w mieście zadowolony.-@@@-ROZPORZĄDZENIE MINISTRA ŚRODOWISKA
z dnia 16 grudnia 2016 r.
w sprawie ochrony gatunkowej zwierząt
Na podstawie art. 49 ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2016 r. poz. 2134) zarządza się, co następuje:
(?)
§ 6. 1. W stosunku do dziko występujących zwierząt, należących do gatunków objętych ochroną ścisłą oraz częściową, o których mowa w lp. 1?478 i 480?592 w załączniku nr 1 do rozporządzenia oraz w lp. 1?210 w załączniku nr 2 do rozporządzenia, wprowadza się następujące zakazy:
(?)
7) niszczenia siedlisk lub ostoi, będących ich obszarem rozrodu, wychowu młodych, odpoczynku, migracji lub żerowania;
8) niszczenia, usuwania lub uszkadzania gniazd, mrowisk, nor, legowisk, żeremi, tam, tarlisk, zimowisk lub innych schronień;
(?)
2. W stosunku do dziko występujących zwierząt, oznaczonych symbolem (1) w załącznikach nr 1 i 2 do rozporządzenia, wprowadza się dodatkowo zakaz umyślnego płoszenia lub niepokojenia.
3. W stosunku do dziko występujących zwierząt, oznaczonych symbolem (2) w załącznikach nr 1 i 2 do rozporządzenia, wprowadza się dodatkowo zakaz umyślnego płoszenia lub niepokojenia w miejscach noclegu, w okresie lęgowym w miejscach rozrodu lub wychowu młodych, lub w miejscach żerowania zgrupowań ptaków migrujących lub zimujących.-@@@-Przy okazji najbliższych wyborów samorządowych należy pokazać drwalom drzwi! I kopniakiem poprawić żeby daleko lecieli i znowu oknem nie wrócili."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24265797,arcybiskup-wroclawski-przeciw-fajerwerkom-w-nowy-rok.html",Arcybiskup wrocławski przeciw fajerwerkom w Nowy Rok,"Arcybiskup Józef Kupny popiera akcję ""Wrocław nie strzela"", zainicjowaną przez Jacka Sutryka. W noc sylwestrową nie odbędzie się pokaz ogni sztucznych podczas oficjalnych imprez miejskich.","Metropolita wrocławski zgodził się z prezydentem, że warto wspólnie zachęcać Dolnoślązaków, by witając nowy rok, rezygnowali z używania fajerwerków.
– Prezydent poinformował hierarchę o założeniach inicjatywy „Wrocław nie strzela” podczas rozmowy telefonicznej, prosząc o przyłączenie się do niej różnych instytucji Kościoła wrocławskiego – mówi ks. Rafał Kowalski, rzecznik abp. Kupnego. – Arcybiskupowi bliskie są argumenty, które przywoływał Jacek Sutryk, a do których przede wszystkim należy pragnienie uchronienia zwierząt przed cierpieniem spowodowanym nadmiernym hałasem.",Fajerwerki nad centrum Wrocławia (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),">>>""Papież zauważa, że główną przyczyną kryzysu ekologicznego jest obsesja na tle konsumpcyjnego stylu życia i ochrona środowiska wiąże się z potrzebą zmiany zachowań każdego człowieka. Nie wystarczą tutaj przepisy i prawa. Zdecydowanie ważniejsze jest kształtowanie nowego sposobu myślenia, które ojciec święty oddaje stwierdzeniem: ?mniej znaczy więcej? ? wyjaśnia ksiądz rzecznik.""

Proponuję, żeby pan abp Kupny i jego specjalista od wizerunku, pan Kowalski, zaświecili jasno przykładem niczym wystrzelona raca na niebie i sami niezwłocznie zaczęli wcielać w życie te mądre słowa. Pałac biskupi z przyległościami + pozostałe nieruchomości, luksusowe wyposażenie wnętrz, samochody obu panów (oczywiście z kierowcą), sute jadło i napitki w tym drogie alkohole, służba na każde zawołanie, która opierze, nakarmi, posprząta, podetrze i ubierze, biznesowy styl życia, droga odzież, liczne podróże, przyjęcia, bale, wystawne imprezy i suto zakrapiane spotkania (można by jeszcze wiele wymieniać) - zaiste, jest nad czym ""kształtować nowy sposób myślenia, aby mniej, znaczyło więcej""

Parafrazując znane buddyjskie porzekadło: Biskupie! Chcesz pouczać innych i zmieniać świat? Zacznij od siebie i swoich podwładnych!-@@@-Też dobry sposób, żeby być bliżej władzy i mieć na nią wpływ. Następny krok to"" ja bym wam radził"", następny krok, ""musicie przecież to..."", a ostatni krok "" ja wam nakazuję w imię...."""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24045247,sld-podliczyl-koszt-swoich-obietnic-to-mniej-niz-ratusz-planuje.html",SLD podliczył koszt swoich obietnic. To mniej niż ratusz planuje wydać na nowy stadion,"Sojusz Lewicy Demokratycznej obiecywał w kampanii m.in. nowe domy dziennego pobytu dla seniorów, nieodpłatny dostęp do żłobków i przedszkoli, rewitalizację Odry czy budowę centrum przesiadkowego ""Zachód"". Jak szacują członkowie sojuszu z budżetu miasta trzeba by wydać na te obietnice 69,95 mln zł.","Najkosztowniejsze obietnice SLD to propozycje oświatowe (darmowe żłobki i przedszkola, opieka stomatologiczna, darmowe korepetycje i pakiet zajęć sportowych czy lekcje etyki, drugie śniadania w szkołach czy bezpłatne przejazdy MZK dla uczniów)- łącznie kosztowałyby ok. 4,7 mln zł oraz zaspokojenie potrzeb mieszkaniowych, na co SLD chciałoby przeznaczyć ok 5 mln zł, by zwiększyć kwoty na budowę i remonty mieszkań komunalnych niepodlegających sprzedaży. Za 11 mln zł SLD stworzyłoby centrum przesiadkowe „Zachód” w połączeniu z kolejową komunikacją średnicową. Rewitalizacja Odry, czyli budowa mariny i poprawa estetyki wału wzdłuż bulwaru im. K. Musioła pochłonęłyby nieco ponad 3 mln zł.",ROMAN ROGALSKI,"poprosimy zatem o szczegółowe wyliczenia, np. liczba osób przyjęta do szacowania kwoty obietnic, koszt obietnicy na osobę, no i wynikający z tego koszt roczny. Dlaczego warto by w to spojrzeć ... bo najtańsza [prywatnie zbierana - nie z publicznej kasy] oferta ocieplenia 8 piętrowego budynku kosztowała 750 tys zł.
Wiec jeśli centrum przesiadkowe ma kosztować 11 mln - to chyba SLD zatrzymało się na cenach usług, roboczo godzin i materiałów z 2001 roku ..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14031065,Najwazniejsza_z_wysp___Na_Sycylii___Matteo_Collura.html","Najważniejsza z wysp. ""Na Sycylii"", Matteo Collura [RECENZJA]","0
Matteo Collura chętnie posługuje się metaforą o Sycylii, która sama jest metaforą, i ma do tego wiele najlepszych tytułów. Jak większość pisarzy pochodzących z wyspy, samo pisanie o Sycylii uważa za fatum. ""Literatura nie może wyemigrować"", mawiał Sycylijczyk Vincenzo Consolo","""Na Sycylii""
Matteo Collura
przeł. Joanna Ugniewska
Zeszyty Literackie, Warszawa

""Sycylia jest metaforą"" - powiedział Leonardo Sciascia, nazywając najkrócej jak tylko można całą trudność rozumienia i pisania o wyspie. Pisarz, który przez to, że się na niej urodził, lub przez to, że przejął się nią podczas podróży, ma bowiem za zadanie wyjaśnić dwie strony Sycylii: jej kształt i ukryte treści. Opisać to, co sprawia, że o Sycylii myślimy nie tak jak o innych obszarach mających swoją rzeźbę i historię, światło i brzmienie, lecz jak o znaku, za którym kryje się jakaś esencja, właściwa istota. I to, co metafora Sycylii obiecuje, zagęszcza, wypowiada. Do czego prowadzi.","''Na Sycylii'', Matteo Collura, przeł. Joanna Ugniewska, wyd. Zeszyty Literackie (Zeszyty Literackie)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11326217,Park_z_fontannami_i_wielopoziomowym_parkingiem.html",Park z fontannami i wielopoziomowym parkingiem,"0
Nowe alejki, wypielęgnowana zieleń, trzy fontanny, plac zabaw, wielopoziomowy parking i ponad 30 tys. kwiatów - tak będzie niebawem wyglądał park Słowackiego w Bielsku-Białej. Lada dzień zostanie ogłoszony przetarg na jego przebudowę","Park Słowackiego znajduje się w reprezentacyjnym punkcie miasta, obok Domu Muzyki Bielskiego Centrum Kultury, lodowiska i nowego Orlika. Niestety, wszyscy którzy go odwiedzają wiedzą, że czasy świetności ma dawno za sobą. Choć porastają go piękne, stare drzewa, nie wygląda zbyt zachęcająco. Alejki są w fatalnym stanie, straszą stare ławki, lampy i ogrodzenie.

Na szczęście niebawem park zmieni swoje oblicze. - Stanie się prawdziwą ozdobą naszego miasta. Jeszcze w marcu ogłosimy przetarg na jego modernizację. Prace chcemy rozpocząć w kwietniu - mówi Adam Grzywacz, naczelnik wydziału gospodarki miejskiej w bielskim magistracie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15714035,Jak_Duda_PiS__tak_PiS_Dudzie.html","Jak Duda PiS, tak PiS Dudzie","0
""Solidarność"" wyda sporo pieniędzy na kampanię billboardową i telewizyjną przeciwko nielubianym posłom. A jeszcze niedawno lider ""S"" Piotr Duda narzekał na partie polityczne, że marnotrawią publiczne pieniądze na partyjne przedsięwzięcia. Przyganiał kocioł garnkowi.","S"" chce zwalczać posłów, którzy w Sejmie głosowali przeciwko ""interesom pracowniczym"", np. za wydłużeniem wieku emerytalnego do 67. roku życia. To będzie uderzenie w konkretnych kandydatów do Parlamentu Europejskiego z PO i PSL. ""Solidarność"" ma pełne prawo atakować tych, którzy w jej mniemaniu głosują przeciwko interesom pracowników. Ale rodzi się kilka pytań.

Kampania ma, według ""Rzeczpospolitej"", kosztować ok. 3 mln zł. Duda powiedział publicznie, że nie wiadomo, czy aż tyle, ale nie będzie to tanie przedsięwzięcie, skoro mają być i spot telewizyjny, i billboardy, i plakaty. Członkowie związku muszą sobie odpowiedzieć na pytanie, jak ma się ta kampania do interesów pracowniczych. Bo chodzi o wybory do Parlamentu Europejskiego, a przecież w Brukseli nikt nie będzie głosował w sprawie wieku emerytalnego czy kodeksu pracy. Czy to nie są pieniądze wyrzucone w błoto?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4294500.html","Ślubna górka, czyli sobota 07.07.07","0
Inwazji weselników spodziewać się można jutro w Warszawie. Magiczną datę 07.07.07 ślubu narzeczeni rezerwowali nawet półtora roku wcześniej","W sobotę na drogach dojazdowych do kościołów można spodziewać się wyjątkowego zagęszczenia ślubnych limuzyn. Niemal we wszystkich stołecznych świątyniach i urzędach stanu cywilnego narzeczeni będą mijali się wahadłowo.

7.07.07 to data, która ma przynieść szczęście. Monika i Tomek zarezerwowali ją ponad rok temu w kościele św. Edwarda w Pruszkowie, chociaż oboje mieszkają w Anglii.

- Siódemka jest szczęśliwą liczbą. Taki układ siódemek prędko się nie powtórzy. Traktuję to jako okazję, aby pomóc swojemu szczęściu - mówi Tomek. Monika dodaje, że o tej dacie łatwo pamiętać, więc liczy na to, że jej przyszły mąż nie będzie zapominał o ich rocznicy. Po ślubie nie musi zmieniać nazwiska, bo od urodzenia nazywa się jak przyszły mąż - Kowalczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5608426,Wolna_amerykanka.html",Wolna amerykanka,"0
Wobec ateistów miałem od młodości kompleks niższości. Na wrocławskiej polonistyce lat 50. zetknąłem się z ludźmi tych poglądów, bardzo inteligentnymi, więc poczułem się jako katolik mocno zdołowany. Przechodzi mi to powoli (nie ironizuję - naprawdę), więc publicystyka profesor Środy nie bardzo mnie prowokuje - trochę jednak tak","Do polemiki skłonił mnie ostatecznie artykuł ""Czym jest wolność i godność"" w numerze z 12 sierpnia. Zestawienie etyki liberalnej i katolickiej jest tam prawie takie, jak zrobiłaby to z etyką liberalną i katolicką jakaś katechetka w moherowym berecie - tylko znaki wartości są przeciwne. Na przykład według pani Środy ""katolik jest wolny tylko wtedy, gdy jest posłuszny Bogu (to znaczy Kościołowi), liberał powie, że jest wolny tylko wtedy, gdy żyje w państwie, którego władza nie zajmuje się prywatną koncepcją życia obywateli"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14083521,Superniania_na_ratunek_rzadowi.html",Superniania na ratunek rządowi,"33
Premier Donald Tusk wystąpił wczoraj przed kamerami z ministrą edukacji Krystyną Szumilas i znaną z programów TVN Supernianią, czyli psycholożką Dorotą Zawadzką.","Przekonywał do posłania sześciolatków do szkół. Rząd właśnie zaakceptował projekt ustawy, która wprowadzi 25-osobowe klasy dla sześciolatków i podzieli rocznik dzieci urodzonych w 2008 r. na pół - tak żeby w 2014 r. uniknąć ścisku w szkołach (tak by się stało, gdyby do szkół poszły wszystkie sześciolatki i część siedmiolatków, których rodzice zatrzymają teraz w zerówkach). Wczoraj MEN uruchomiło infolinię dla rodziców - dzwoniąc na numer 223 474 700 można zadać każde pytanie o sześciolatka w szkole albo zgłosić niedociągnięcia w szkołach, które powinny być gotowe na przyjęcie maluchów. Także od wczoraj działa nowa strona internetowa MEN dla rodziców. Stronę otwiera kolorowy obrazek z pierwszakami bawiącymi się na dywanie, którego był też tłem dla występującego premiera.",To zmiany w interesie dzieci i ogółu - mówi premier Donald Tusk. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Edukacja - superniania Infrastruktura - perfekcyjna pani domu PiaR - Dżoana Krupa i Jacyków Cała reszta (opisanie świata i jego problemów) - Dzień dobry TVN. Panie premierze, może czas zamianić agencję PR, bo robi pan z siebie pośmiewisko. I pomyśleć, że PO startowała jako liberalna partia ludzi wykształconych.-@@@-Ciekawe ile ta pazerna Dorota Zawadzka za ten występ wzięła... ;-)-@@@-Jaka tam z niej Superniania. Zwykły produkt marketingowy, jak te wszystkie boyz-bandy, BritnejSpirsy i inne. Chętnie wykorzystywany w reklamach złych produktów. > ""Nie da się wychować dzieci bez cierpienia i bez trudu"" O, chyba zmienią zdanie: i Superniania przyznaje, że ta reforma to cierpienie dla dzieci... Czyżby RatujMaluchy.pl przebiły premiera wysokością stawki za jej wystąpienie?-@@@-Pani Zawadzka gorąca propagatorka margaryny, już dawno przestała być autorytetem dla rodziców.-@@@-Matko... Ministra edukacji.... Aż długopisa się jeży pod jakimkolwiek komentarzem, pardon, komentarzą.... Pani Redaktor, szanowna i mądra pani Aleksandro, wiemy wszak, że nowej lepszej rzeczywistości nie tworzy się poprzez gwałt - jakikolwiek, choćby na języku. Papiera nie wszystką zniesie... Może zapomnijmy o tym niechlubnym wygłupie pani minister od Madonny... Albo zapamiętajmy jako umiarkowanej klasy żart. W ten sposób sprawa równouprawnienia, skądinąd istotna i warta mądrej popularyzacji, zwolenników nie zyska, ino wykpienie.-@@@-""Sensowną zmianę w edukacji rząd grzebie coraz głębiej pod pokładami niepojętej nieudolności i kolejnych pijarowskich potknięć. Czekam, aż wreszcie odbije się od dna. "" ja też niech się wreszcie to skończy - a sześciolatki powinny być już dawno w szkole - nie trzeba było tchórzyć przed oszołomami-@@@-A czego można się spodziewać po malarzu kominów ???-@@@-Nie da się wychować dzieci bez cierpienia i bez trudu"" nie wierze własnym oczom!!!!! Nie odpuszczą! przecież miliony obywateli pójdzie wcześniej do pracy, co przyniesie milionowe przychody do kas ZUS, US itd. to oczywiste. Pan premier jest pośmiewiskiem dla całego RP, ale jego ""iloczyn"" nawet nie jest w stanie tej informacji przetworzyć"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22118141,pogodomy-se-po-slonsku-klapacki-i-zdrzale-logorki.html",Pogodomy se po ślonsku. Klapacki i żdrzałe łogorki,"Wszyscy radzi jodajom łogorki kiszone w ""bonclokach"" (glinianych garnkach) abo w beckach. A nojlepsze som te, przedowane na łodpuście u świynty Anny na Nikiszu. Jak sie tam ""trefiymy"" (spotkamy), to Wom pokoża ""sztand"" (stoisko) kaj je ""idzie"" (można) kupić. A że łogorki som terozki ""żdrzałe"" (tyż ""zdrzałe"" - dojrzałe) i tonie, beztoż momy sezon łogorkowy.","Nikerzi wolom jednak take z łoctu, w „krałzach” (słojach), ale nojzdrowsze som te serwane w łogrodku, kere nadowajom sie do klapsznity abo na łobiod pokrone w „talorki” (plasterki) ze śmietonkom. Takymi talorkami nikere „panikle” (paniusie) łokłodajom se tyż gymby coby niy mieć „lyjberflekow” (brązowych plam, przebarwień), ale wtynczos łogorek nadowo sie potym „ino” (tylko) do „wyciepniyńcio” (wyrzucenia).
A że downi we feryje nic sie niy dzioło, „pozawiyrane” (pozamykane) były tyjatry, „byamtry” (urzędnicy) z „magistratu” (urzędu miejskiego) „rajzowali” (podróżowali) do wodow, a nawet ci kerzi wszyskym „reskiyrowali” (zarządzali), musieli se „dychnońć” (odpocząć), toż „cajtongi” (gazety) niy miały kogo łopisować i padali, co jes to sezon łogorkowy. Terozki momy inacy, nawet muzyki mogymy se w lato posuchać na świyżym „lufcie” (powietrzu), ale skuli hicy i tak żodnymu porzonnymu cowiekowi nic sie niy chce. Grasujom ino łostomajte „kradzioki” (złodzieje) i „muszyska” (muchy).",Barbara Szmatloch (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,14718117,Startuje_Komiksowa_Lodz__Wywiad_z_Pawlem_Timofiejukiem.html",Startuje Komiksowa Łódź. Wywiad z Pawłem Timofiejukiem,"0
Polski rynek komiksu już nie jest bazarkiem, ale wciąż trwa praca u podstaw. Jako wydawcy doprowadziliśmy w końcu do sytuacji, że większość komiksów jest przeznaczona dla dorosłych - mówi Paweł Timofiejuk, prezes Polskiego Stowarzyszenia Komiksowego, założyciel wydawnictwa timof i cisi wspólnicy. W piątek w Łodzi początek 24. Międzynarodowego Festiwalu Komiksu","Bartosz Wróblewski: Zdarzało ci się nazywać polski rynek komiksowy ryneczkiem lub bazarkiem. Jest aż tak mały?

Paweł Timofiejuk: W porównaniu z rynkiem frankofońskim czy włoskim owszem, ale nie powinniśmy narzekać. Czesi, Słowacy, Rumuni czy Węgrzy mają gorzej. Znacznie większa Rosja ma podobne do nas nakłady. Do niedawna podobnie było też w Hiszpanii, ale ostatnio nastąpił tam komiksowy boom.

Jak zaczął się ten boom?

- Hiszpanie zaczęli wydawać poważniejsze komiksy - Craiga Thompsona, Joe Sacco, Chrisa Ware'a. A poważna prasa zaczęła o tym pisać i zastanawiać się, jakie jest miejsce i znaczenie komiksu w kulturze - jak nawiązuje do kontekstów społecznych i politycznych. Poza tym rodzimi autorzy zaczęli tworzyć komiksy, które interesują Hiszpanów. Paco Roca stworzył ""Latarnię"" o wojnie domowej. Antonio Altarriba oraz Kim - ""El arte de volar"", opowieść o ojcu scenarzysty, który był faszystą i popełnił samobójstwo. Komiks otworzył się na nowego odbiorcę, który dostrzegł w nim większą wartość. Mam nadzieję, że i u nas tak będzie. Na razie trwa praca u podstaw.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21853614,zagadka-spod-ziemi-w-centrum-lublina-co-odkryto-zdjecia.html",Zagadka spod ziemi w centrum Lublina. Co odkryto? [ZDJĘCIA],"Archeolodzy badają właśnie przeszłość terenu, na którym powstać ma ""Alchemia"", czyli parking z częścią handlową. Okazało się, że dawniej bardzo chętnie osiedlano się w tym miejscu. Na razie największym zaskoczeniem są jednak znalezione w ziemi plomby służące do oznaczania towarów","Niebawem ruszy budowa parkingu pomiędzy ul. Świętoduską a Lubartowską. Zanim jednak inwestycja rozpocznie się, teren muszą przekopać archeolodzy. Już pracują na przyszłym placu budowy a ziemia odsłania przed nimi kolejne tajemnice dawnego Lublina.
O historii tego fragmentu Lublina zwykle mówiło się, że był to teren nigdy nie zabudowany. Miał stanowić przedpole wałów miejskich. Mało bezpiecznie było więc tam budować. Potem teren służył jako ogrody klasztorne karmelitów.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Nadal nie rozumiem jak można było dopuścić do zbudowania w tym miejscu parkingu. Owszem parkingi są potrzebne a nawet bardzo potrzebne w okolicach śródmieścia, ale nie tu! Pierwotny plan - galeria handlowa (pomijam sens ekonomiczny) był ok., bo galeria to miejsce, gdzie są przestrzenie publiczne. Czyli zamieniamy obecny skwerek/plac, na inne miejsca dla ludzi. A tera zamiast miejsc dla ludzi, będziemy mieli miejsca dla samochodów. Pogarszamy w ten sposób jakość tej przestrzeni.-@@@-potrzebne jak ząb w ........ nie lepiej było powrócić do ogrodów ? Moze nie Karmelickich a miejskich ."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8050892,Gazprom_po_wojnie_z_Bialorusia_zapewni_swietlana_przyszlosc.html",Gazprom po wojnie z Białorusią zapewni świetlaną przyszłość Ukrainie,"0
W poniedziałek do Moskwy przyleci premier Ukrainy Mykoła Azarow omawiać współpracę energetyczną z premierem Rosji Władimirem Putinem - zapowiedziało we wtorek biuro prasowe rządu Rosji.","Kluczowym tematem rozmów będzie połączenie Gazpromu z ukraińskim koncernem paliwowym Naftohaz. Tę propozycję Putin złożył Ukrainie pod koniec kwietnia.

Władze Ukrainy z dystansem podeszły do pomysłu, który faktycznie oznaczałby przejęcie ukraińskiego gazownictwa przez Gazprom. Kijów wolałby stworzyć spółkę z Gazpromem, do której Ukraińcy wnieśliby gazociągi, a Rosjanie - złoża gazu. Wcześniej Ukraina chciała do lipca utworzyć z Gazpromem konsorcjum do zarządzani ukraińskimi gazociągami, przez które płynie 80 proc. gazu eksportowanego z Rosji do UE.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22796640,dziesiatki-organizacji-z-polski-i-zagranicy-setki-prawnikow.html","Dziesiątki organizacji z Polski i zagranicy oraz setki prawników wzywają Dudę: ""Prezydencie, zawetuj ustawy""","""Nasz kraj może się znaleźć poza głównym nurtem nowoczesnych państw demokratycznych. Liczymy na to, że Pan Prezydent do tego nie dopuści i zawetuje reformy sądownictwa"" - napisało do Andrzeja Dudy 336 prawników z całego kraju.","Apele do Andrzeja Dudy pojawiają się od piątku, kiedy to Senat przyjął dwie prezydenckie ustawy dotyczące reformy sądownictwa z poprawkami PiS. Pierwsza da przedstawicielom partii rządzącej większość w radzie decydującej o nominacjach do wszystkich sądów w kraju. Druga umożliwi czystkę w Sądzie Najwyższym i obsadzenie go nowymi ludzi.
„Z przykrością zauważamy, że ustawy wniesione przez Pana do Sejmu są zagrożeniem dla odrębności i niezależności władzy sądowniczej, a tym samym dla prawa polskich obywateli do niezawisłego sądu” - napisało do Andrzeja Dudy 46 organizacji pozarządowych z Polski i zagranicy.","Prezydent RP Andrzej Duda podpisuje. Warszawa, Pałac Prezydencki, 12 stycznia 2017 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Wszyscy: Zawetuj! Zawetuj!
Dlugopis prezesa podpisze.-@@@-Duda ma kulturalną żonę, jakim cudem ona to firmuje?-@@@-Temu facetowi pozostanie strzelic sobie w leb, jesli bedzie chcial za kilka miesiecy po podpisaniu odzyskac honor i twarz. Jako prawnicy Duda i Ziobro mogliby byc mentalnymi blizniakami...przycisnieci buciorem poslaprezesa.-@@@-Do kogo ta mowa? Pan prezydent Duda niestety jest prawnikiem tylko z nazwy. Prezydentem też.-@@@-Adrian, będzie zawsze Adrianem, a głupi lud myśli, że Adrian będzie Andrzejem Dudą??? Nic z tego. Mały z Żoliborza na to nie pozwoli, tym bardziej Pani Basia.-@@@-Niech podpisuje. PiS weźmie pełną odpowiedzialność za sądownictwo. Każdy przewlekły proces czy niesprawiedliwy wyrok pójdzie na ich konto.-@@@-Duda do dziesiątków organizacji i setek prawników: ""Pie...! Podpiszę.""-@@@-co on ma wetowac jak sam ta ustawe pisal? nie bedzie przeciwko sobie samemu glosowal!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14731874,Flis_o_nowej_partii_Palikota__Ryzykowny_ruch.html",Flis o nowej partii Palikota: Ryzykowny ruch,"73
- Ugrupowanie o tej nazwie równie dobrze mógłby powołać o. Tadeusz Rydzyk i nikt nie powiedziałby, że nie pasuje ona do partii Radia Maryja. Z nazwą Twój Ruch może się utożsamiać każdy, co nie znaczy jeszcze, że ktokolwiek na taką partię zagłosuje - mówi o nowym ugrupowaniu Janusza Palikota politolog z UJ dr Jarosław Flis.","W niedzielę odbył się kongres założycielski nowej partii Janusza Palikota, która będzie się nazywać Twój Ruch. Jej nazwa przestała być tajemnicą już w sobotę, ogłoszono ją na Twitterze. Wymyśliła ją Maria Czubaszek. - Nie bójcie się nas, nie jesteśmy radykałami. My będziemy prawdziwą Platformą Obywatelską - mówił na niedzielnej prezentacji prof. Jan Hartman. Co jeszcze działo się na kongresie - czytaj tutaj.

Michał Wybieralski: Jest ruch w polskiej polityce. Zmiana nazwy i efektowny kongres założycielski pomogą ugrupowaniu Janusza Palikota?",Janusz Palikot na kongresie Twojego Ruchu (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"""Z nazwą Twój Ruch może się utożsamiać każdy, co nie znaczy jeszcze, że ktokolwiek na taką partię zagłosuje"" JA zagłosuję ""Zgrabna, ale ryzykowna. Bo nie daje jakichkolwiek skojarzeń ideowych."" Nazwa nie musi dawać żadnych skojarzeń ideowych bo deklaracja ideowa jest bardzo jasno określona, pięknie ponownie przedstawił ją Jan Hartman.-@@@-Słusznie zauważył robokopo że to raczej platforma jest partią nijaką, platforma nie niesie ze sobą żadnych treści.-@@@-Mnie boleć, ze na łamach Grupy Trzymającej Media nie ma publikacji red. Wielowieyskiej o partii Twój Ruch. Czyżby GW lękała się, pisać bowiem Twój Ruch proponuje odpłatność za szkolnictwo i służbę zdrowia oraz niską emeryturę z możliwością dorobienia do niej.-@@@-Źródłem kłopotów może być też niezrozumiała dla wielu dwoistość Twój Ruch – Europa Plus. Ta droga koalicyjna zawiązana na eurowybory, już jest zniszczona przez konflikty. Trudno dojść, czy Kalisz obraził się na Siwca, czy też było na odwrót, ale faktem jest, że Europa Plus jest bytem osobnym, co wróży serię konfliktów przy układaniu list wyborczych na eurowybory. To tylko początek, w tle czai się Piskorski ze swoim Stronnictwem Demokratycznym i Celiński z Demokratami pl. Ułożyć listę będzie trudno!-@@@-Prof. Kik ocenia to prosto: Z jednej strony mamy Hartmana, mówiącego o walce z nierównościami społecznymi, odwołującego się do centrolewicowych wartości, a z drugiej Palikota, który akcentuje postulaty czysto liberalne: deregulację czy ułatwienia dla przedsiębiorców. Pośrodku mamy pragmatyków i bezideowców pokroju Siwca i Kwiatkowskiego.> Dlatego Hartman nie został wiceprzewodniczącym Ruchu, jest szefem gremium, którego głównym zadaniem będą prace programowe.-@@@-Red. Wielowiejska nie była by sobą gdyby nie wypomniała, ze to SLD ma 2 twarze z afery Rywina (Miller i Czarzasty) a Twój Ruch tylko jedną Kwiatkowskiego. Ok! Na twarze afery wygrywa Palikot, tylko nie upoważnia to Grupy Trzymającej Media do pisania o Twoim Ruchu jako wielkiej zjednoczonej partii lewicowej. Bowiem nie przystąpiły do Ruchu: Unia Lewicy, SdPl, Stronnictwo Demokratyczne Pawła Piskorskiego ani też Partia Demokratyczna A.Celińskiego. Również Kalisz i Nowicka nie zasilą Twojego Ruchu. Ich obecność na kongresie była wyłącznie kurtuazyjna, a wystąpienia Kalisza i Nowickiej pełne były aluzji.-@@@-Palikot pod ścianą ratuje się jak może! ten jego show przypominał wciskanie garnków za 20 tys. emerytom w hotelu Sheraton! Jan Hartman wystąpił w tym żenującym , komercyjnym widowisku jak pierwsza naiwna, ale nie wątpię, ze odpowiednią lekcje od swojego szefa otrzyma! na razie głosi ( dziś w radiu), ze nie pamięta, aby Palikot zmieniał poglądy! no, coś takiego!!! reszta zgrai ta sama i ogólnie znana, ale sztuczny entuzjazm dla samych siebie, licytacja na autoreklamę i sprzeczne obietnice przypominały nastrój balu na ""Titanicu"" ... czy ktoś da się wyRu...ać?-@@@-No i wyszło szydło z worka.Mógłbym powiedzieć a nie mówiłem. Bo jak może nowobogacki być założycielem lewackiej partii? Przynajmniej na serio.Taką partię mógłby założyć jakiś były komuch,czerwony solidaruch typu żyd Borowski czy inny Kalisz ale nie uciekinier z PO,która brzydzi się Lewicą jak pan hrabia żydem,choć interes z nim może ubić.Jeszcze mógłby zlewicować pan profesor Bugaj ,gdyby nie te korzenie,co trzymają i ciągną na rodzinny grunt.Jak na razie Lewica może być postkomunistyczna albo żadna.Taka już ta polska przypadłość."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,154483,1709436.html",Czy polecimy śląskim airbusem do Londynu,"0
Airbusy na gdańskim lotnisku? Nie jeden, a dwóch tanich przewoźników może startować z Rębiechowa do portów Europy. Nad uruchomieniem połączenia zastanawia się Silesian Air.","Od miesięcy przedstawiciele Portu Lotniczego Gdańsk - Trójmiasto rozmawiają z irlandzkim Ryanair, tzw. tanim przewoźnikiem. Jeśli się dogadają, to z Gdańska do wielu europejskich miast latałoby się nawet kilka razy taniej niż liniami tradycyjnymi. Tymczasem Irlandczykom wyrasta w Polsce konkurencja - katowicka spółka Silesian Air, która wkrótce będzie dysponowała dwoma nowoczesnymi airbusami A320.

- Jeszcze w tym roku chcemy latać z Katowic do Londynu, Paryża, Rzymu. Będziemy mieli drugi samolot, który ma startować do tych miast z innego polskiego lotniska. Początkowo braliśmy pod uwagę Gdańsk, ale teraz coraz mocniej zastanawiamy się nad Poznaniem - mówi Eugeniusz Piechoczek, prezes Silesian Air.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11654897,Ostrzezenia_optymisty.html",Ostrzeżenia optymisty,"Państwo dobrobytu w obecnej formie nie przetrwa. Politycy staną przed wyborem: finansować służbę zdrowia, emerytury czy oświatę. Bo wszystkiego naraz się nie da","''Posiadacze domów są trochę biedniejsi, ale wciąż bogatsi, niż byli, zanim szefowie banków centralnych napompowali balon spekulacyjny'' - przypomina amerykański ekonomista. Na zdjęciu - Łódź, rok 2009, baner reklamowy jednego z banków.

''Gdy się jest ekonomistą, najlepszym sposobem na zyskanie sławy i pieniędzy jest przepowiadanie katastrofy'' - pisze Anatole Kaletsky w książce ''Kapitalizm 4.0'', która została opublikowana w 2010 roku, a w roku ubiegłym wyszła uzupełniona o najnowsze fakty. Kaletsky - daleki krewny wybitnego polskiego ekonomisty Michała Kaleckiego - jest brytyjskim publicystą ekonomicznym. Pracował w ''Finacial Timesie'', był wydawcą stron ekonomicznych ''Timesa''.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24219922,jak-smog-niszczy-twoja-skore-przyspiesza-starzenie-sie-i-wywoluje.html",Jak smog niszczy twoją skórę. Przyspiesza starzenie się i wywołuje alergię,"Metale ciężkie znajdujące się w zanieczyszczonym powietrzu drażnią skórę, powodują jej suchość i przyspieszają starzenie. Mogą też wpływać na układ odpornościowy, wzbudzać reakcje alergiczne. Czy można te szkody zminimalizować?","Dr Izabela Zawisza - chemik, współzałożycielka i prezes KF Niccolum
MARGIT KOSSOBUDZKA: Co smog robi z naszą skórą?
DR IZABELA ZAWISZA: W smogu znajdują się m.in. wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne, jak groźny benzo(a)piren, pyły zawieszone, a także metale ciężkie, takie jak nikiel czy pallad, które powodują objawy alergiczne i podrażnienia skóry.
Mało osób wie, że smog, np. ten krakowski, może zawierać też bardzo dużo nanocząstek srebra.
To akurat chyba dobrze – srebro jest antybakteryjne.
– Nie do końca dobrze, bo te nanocząstki kumulują się w organizmie, zwłaszcza w wątrobie, źle się usuwają, 1-2 proc. z nich pozostaje w organizmie, a nadmiar srebra powoduje srebrzycę. To rzadka choroba, ale warto o niej wspomnieć. Jej charakterystycznym objawem jest szare lub szaroniebieskie zabarwienie skóry, przede wszystkim na twarzy czy dłoniach. Jak dotąd nie udało się opracować leku na srebrzycę usuwającego cząsteczki srebra nagromadzone w organizmie!
Nanocząstki srebra zostały wprawdzie wycofane z niektórych elementów lodówek, ale wciąż są powszechnie używane.
Wszystko, co jest nadużywane, jest dla nas niekorzystne, dlatego jestem zwolenniczką naturalnych metod przeciwdrobnoustrojowych, np. biopolimerów. One mogą być wzbogacone w nanocząstki miedzi czy też srebra jedynie jako dodatek.
Polimery też brzmią sztucznie.
– Ten przyrostek bio powinien nas uspokoić. Biopolimery są całkowicie pochodzenia naturalnego, w dużej mierze są pozyskiwane z naturalnych źródeł.
To rodzina związków, tak jak polisacharydy czy białka. Biopolimerem na przykład jest chitosan. To organiczny związek chemiczny z grupy polisacharydów – pochodna chityny powstająca w wyniku jej częściowej deacetylacji.
Źródłem jego pozyskiwania mogą być np. białe grzyby, ale możliwe jest także wykorzystywanie pancerzyków krewetek. To jest ciekawe źródło utylizacji odpadów z przemysłu spożywczego wpisujące się w ideę zielonej chemii i zjawiska no waste.
Ważne, żeby zdawać sobie sprawę, że nie tylko nasze płuca czy naczynia krwionośne cierpią pod wpływem smogu. Męczy się też nasza skóra Fot. Getty Images
Jak to się ma do skóry w smogu?
– Składniki smogu działają na skórę drażniąco, przyspieszają proces jej starzenia się, wywołują egzemy i mogą zapoczątkować reakcje alergiczne. Wiemy, że gdy wdychamy zanieczyszczone powietrze, związki zawarte w smogu dostają się do organizmu, nie tylko do płuc, ale też np. do układu krążenia, gromadzą się również w narządach.
Węglowodory aromatyczne jak benzo(a)piren są rakotwórcze! Natomiast nie każdy zdaje sobie sprawę, że skóra jest jednym z najważniejszych i większych narządów ochronnych organizmu człowieka. To ona chroni nas przed tym zanieczyszczonym zewnętrzem, często przyjmując „pierwszy cios”.
Od lat badam wpływ metali ciężkich zawartych w smogu na białka skóry. Skóra człowieka jest wielowarstwowa, w swojej wierzchniej warstwie ma białka pełniące m.in. funkcję ochronną. Jednym z nich jest filagryna.
Ta sama, której defekt może prowadzić do atopowego zapalenia skóry?
– Tak. Białka na skórze mają nas chronić, ale mają też swoją piętę achillesową. Są nią pewne sekwencje w budowie, które zostały odkryte przez prof. Wojciecha Bala. Odkrył on reakcję, która wcześniej nie była znana nauce. Jest to reakcja cięcia białek i ich niszczenia katalizowana [inicjowana] przez metale takie jak miedź, nikiel, pallad.
Czytaj także:
Smog, bardziej szkodliwy niż nam się wydaje
Białka skóry wchodzą z nimi w reakcje. I co z tego?
– Pewnie nie byłoby nic z tego, gdyby nie rosnące zanieczyszczenie środowiska. Takie metale, jeżeli mają kontakt z przykładowym białkiem – jakim jest filagryna – rozpoznają tzw. sekwencje odpowiednie do wiązania, czyli miejsce, gdzie mogą się specyficznie związać, co rozpoczyna proces zniszczenia struktury białka.
Metal „osiadając” na skórze, może dosłownie wycinać sobie drogę do wnętrza organizmu! Jak można się domyślić, ma to swoje konsekwencje – wpływa negatywnie na jej wygląd, powoduje przedwczesne starzenie, bo przecież starzenie się skóry to jest po prostu degradacja jej białek.
Ale to tylko część problemu. Po przecięciu białka powstaje kompleks bardzo silnie związany z metalem. I cały ten układ zaczyna przenikać w głębsze warstwy skóry. Nie tylko toruje sobie drogę do jej wnętrza, ale też taki kompleks jest immunogenny i może wzbudzać reakcję układu odpornościowego.
Metal staje się alergenem?
– Jony metalu nie są nazywane alergenami tylko haptenami, ale w zasadzie robią to samo – prowadzą do pobudzenia reakcji alergicznej. Hapten sam z siebie nie powoduje alergii – musi zostać związany przez białko. Wtedy tworzy się tzw. kompleks immunogenny. W przypadku niklu i palladu ma on strukturę płaską kwadratową, która ułatwia wnikanie do organizmu i wzbudzanie odpowiedzi alergicznej.
Czytaj także:
Smog zadymia umysł. Dosłownie
Atopowe zapalenie skóry bardzo często współistnieje z alergią na metale. Jest też z nią bardzo często mylone. Ze statystyk wynika, że 80 proc. alergii na metale współistnieje z atopowym zapaleniem skóry.
Niestety, alergia na metale jest bardzo trudna do zdiagnozowania. W Polsce zajmuje to mniej więcej pięć lat.
Alergia na metale jest bowiem typu późnego, czyli objawy mogą się pojawić do 24 godzin po kontakcie z uczulaczem – może nim być ekspozycja na dużą ilość spalin, metal z obudowy komputera, monety, sprzączka paska, biżuteria, nawet cienie do powiek zanieczyszczone niklem.
Reakcja alergiczna bardzo często występuje w miejscu kontaktu z metalem, ale nie zawsze. Czasami objawy skórne pojawiają się tam, gdzie układ limfatyczny ma swoje „centra”, czyli na przykład przy węzłach limfatycznych na szyi.
W smogu cała nasza twarz jest skąpana w chmurze metali ciężkich?
– Aż tak źle to nie jest. Jest ich w smogu mała ilość, ale ponieważ nie są wydalane z organizmu tylko akumulowane, to w momencie osiągnięcia pewnej wartości granicznej człowiek może się na nie uwrażliwić lub nabyć alergii. Wtedy już nawet krótkotrwały kontakt z jonami metali będzie powodował dyskomfort i różne objawy, takie jak: zaczerwienienie skóry, pieczenie, wysypka.
Istnieją oczywiście różnice osobnicze w reagowaniu skóry na smog. Wracając do filagryny – od naszego zapisu w DNA zależy, ile jej produkujemy. U osób, które mają bardzo niską zawartość filagryny w skórze, jony metali szybciej „przetną” wierzchnią warstwę skóry, powodując pobudzenie układu odpornościowego. Zaś osoby, które mają dużo filagryny w skórze, będą na to działanie odporniejsze.
Można jakoś zablokować tę degradację?
– Można. Stworzyliśmy biopolimer, który jest pułapką na jony metali. Został on wprawdzie zrobiony syntetycznie, co może brzmieć jak oksymoron, ale dwa lata pracowaliśmy nad tym, by nasze reakcje chemiczne były tzw. zieloną chemią. To dla mnie bardzo ważne. Chroniąc się przed skutkami zanieczyszczeń, nie możemy przecież produkować nowych zagrożeń. Wyeliminowaliśmy wszystkie rozpuszczalniki – jest to reakcja robiona w wodzie. Usunęliśmy też wszystkie odczynniki sprzęgające. To bardzo czysta chemia.
Skąd pomysł na produkty wyłapujące metale ze smogu?
– W Polskiej Akademii Nauk pracowałam nad rozwiązaniem mechanizmu prowadzącego do alergii na nikiel. Czytałam dziesiątki publikacji, próbując zrozumieć i rozwiązać mechanizm nabywania tej alergii. To rosnący problem zdrowotny. Statystyki pokazują, że prawie 40 proc. osób w Japonii, 15 proc. w Unii Europejskiej i 17 proc. ludności na świecie ogółem ma alergię na metale. Zdecydowanie więcej kobiet niż mężczyzn.
Czytaj także:
Alergia kontaktowa. Co łączy dżinsy, materiały budowlane i czekoladę
Mój dziadek był uczulony na nikiel, ale dopiero niedawno się o tym dowiedziałam. Jedna osoba na siedem jest uczulona lub będzie uczulona na ten pierwiastek. Niestety teraz i ja jestem uczulona. „Nabawiłam się” tej alergii podczas intensywnej ekspozycji na nikiel w trakcie lat badań.
Naukowcy są grupą wysokiego ryzyka, szczególnie ci pracujący z metalami przejściowymi. W grupie osób, które zajmowały się mechanizmem alergii niklowej, trzy koleżanki zostały uczulone przede mną. Dwie zmieniły pracę, jedna została i zmieniła nieco specyfikę swoich badań.
Bardzo mi zależało, by wynaleźć jakąś profilaktykę. Opracować produkt, który zabezpieczy skórę przed jonami metali, a nawet pomoże w leczeniu osób już uczulonych.
Są przecież leki, które pomagają w znoszeniu objawów alergii.
– Owszem, np. leki antyhistaminowe czy sterydowe. Nie jest to jednak leczenie pozbawione działań niepożądanych. Poza tym działa jedynie na objawy.
Szukaliśmy innego sposobu.
Wybór padł na wspomniany chitosan. Jest to bardzo ciekawa cząsteczka, bo posiada udowodnione nieselektywne właściwości przeciwdrobnoustrojowe. Chitosan jest wykorzystywany w gojeniu ran i wspomaganiu gojenia skóry. Jego działanie opisano w ponad 200 patentach! Pobudza regenerację skóry, hamuje utratę wody, powoduje, że na skórze powstaje cienka biodegradowalna powłoka biopolimeru, która zapewnia dobre warunki gojenia i regeneracji skóry. Jednocześnie pozwala jej na oddychanie.
Chitosan jest całkowicie biodegradowalny i nietoksyczny, nie powoduje żadnych skutków ubocznych.
Sam jednak nie wyłapuje metali.
– Niewystarczająco efektywnie. Drugim komponentem naszego produktu jest zredukowany L-glutation – peptyd przeciwzapalny szeroko obecny w ludzkim organizmie.
Szukaliśmy takiej cząsteczki, która będzie na tyle duża, żeby nie być transporterem metali do wewnątrz ciała. I takiej, która nie zostanie pocięta pod wpływem tego metalu, ale będzie go wiązać. Silnie i na tyle szybko, żeby zdążyła związać jon metalu, zanim zrobią to białka skóry.
Cała ta praca zajęła nam kilka lat. Tyle trzeba było czasu, by stworzyć dobrą aktywną pułapkę na metale ciężkie.
Jesteście pierwsi na świecie?
– Na to wygląda. W 2014 r. złożyliśmy zgłoszenie do urzędu patentowego w Polsce i rozszerzyliśmy na Europę i świat. Na pewno mamy pierwszą na świecie metodę opartą na biozgodnych polimerach, które zapewniają ochronę przed metalami ciężkimi pochodzącymi m.in. ze smogu.
Weryfikacja naszej pracy cały czas trwa. Mam nadzieję, że zostanie nagrodzona patentami w poszczególnych krajach. Na razie nie widać wiarygodnej konkurencji.
Ponieważ problem smogu narasta, nie tylko zresztą w Polsce, niektóre firmy zaczęły podawać na opakowaniach swoich produktów informację, że chronią one też przed metalami ciężkimi.
To skłoniło nas do przeanalizowania składu tych preparatów. Niestety, wykorzystana tam jest np. EDTA, czyli kwas wersenowy.
Co tam robi kwas wersenowy?
– To bardzo mała cząsteczka, która wiąże metal. Jest tania. Została pierwszy raz wykorzystana w kremach barierowych przy pierwszych próbach stworzenia systemów ochronnych alergii na nikiel, już w połowie XX w. Niestety okazało się, iż EDTA wzmaga toksyczność takiego metalu.
Czytaj także:
Jak zrobić biznes na smogu. Jest już nawet antysmogowy krem
Ponieważ jest tak mała, działa jak superwydajny transporter metalu do wnętrza skóry. Zatem prowadzi wręcz do jeszcze większej toksyczności np. niklu czy palladu. To kompletnie bez sensu. Zamiast chronić ciało i skórę przed metalami ciężkimi, jeszcze wydajniej wprowadzamy je do organizmu.
By działać ochronnie, pułapka na metale musi uwięzić je na powierzchni skóry tak, by dało się je potem stamtąd łatwo zmyć.
Czy są jakieś domowe metody, by ochronić skórę przed smogiem?
– Nie kłaść się spać bez zmycia twarzy, usunięcia makijażu! Wieczorem trzeba dokładnie zmyć ze skóry zanieczyszczenia, które zebrały się na niej w ciągu dnia. Wszystko, co wyłapaliśmy ze smogu, działa na naszą skórę w ciągu nocy. I to wtedy, kiedy powinniśmy się regenerować, a nie uczulać.
Na skórze gromadzi się łój, który z makijażem i zanieczyszczeniami tworzy lepką warstwę – metale w niej jeszcze dodatkowo grzęzną. A same się nie usuną.
Należy też zabezpieczać skórę przed wyjściem. Nie wystawiajmy jej zupełnie „nagiej” na działanie czynników zewnętrznych.
Jakieś szczególne rady?
– Wystarczy zmycie skóry dwa razy dziennie. Jeśli będziemy ją teraz szorować, to zaburzymy naturalny mikrobiom skóry.
Skóra odtłuszczona, nadmiernie wymyta z powłoki lipidowej to sytuacja nienaturalna.
Wiemy, że w przypadku atopowego zapalenia skóry jest to schorzenie ściśle powiązane z zaburzeniami mikrobiomu skóry. Zaczyna się na niej rozwijać grupa bakterii, która nie jest korzystna jak np. Staphylococcus aureus czy Pseudomonas aeruginosa, czyli pałeczka ropy błękitnej.
Czytaj także:
Sucha skóra, oczy, włosy. Wina ogrzewania czy objaw choroby?
Zwykły krem lipidowy np. zawierający emolienty nie wystarczy do ochrony przed skutkami smogu?
– Niestety, w przypadku metali ciężkich emolienty nie pomogą. Nie są one w stanie wiązać aktywnie metali ciężkich. Ale oczywiście są w stanie zabezpieczyć skórę przed utratą wody i tworzą swojego rodzaju fizyczną barierę, która zabezpiecza pasywnie skórę przed wnikaniem różnych substancji i związków do jej wnętrza. My także wykorzystujemy emolienty jako nośnik dla naszej pułapki na metale, aby zachować wszystkie zalety do tej pory dostępnych specyfików i wzbogacić aktywną ochroną typu „metal screen”.
Ważne, żeby zdawać sobie sprawę, że nie tylko nasze płuca czy naczynia krwionośne cierpią pod wpływem smogu. Męczy się też nasza skóra. Trzeba o tym myśleć w kontekście coraz większej chemizacji środowiska.
Drażni, piecze i niszczy
Smog to zanieczyszczenie powietrza powstałe w wyniku wymieszania się powietrza z dymem i spalinami. Szkodliwe związki chemiczne, jakie może zawierać smog, to m.in. tlenki siarki i węgla, tlenek azotu, sadza, pyły zawieszone i rakotwórcze wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne.
Pod wpływem promieniowania słonecznego w mechanizmie zwanym smogiem fotochemicznym związki te mogą prowadzić do powstawania, np. azotanu nadtlenku acytylu, aldehydów i ozonu.
Taki koktajl szkodzi skórze.
Warstwa ozonowa w górnych warstwach atmosfery chroni nas, blokując szkodliwe promieniowanie ultrafioletowe.  Ale ozon w troposferze (najniższej warstwie atmosfery naszej planety) lub nawet na poziomie gruntu jest zwany „złym ozonem”, ponieważ jest toksyczny.
Powstaje, kiedy promienie słoneczne uderzają w zanieczyszczenia chemiczne emitowane do atmosfery. W ten sposób tworzą się reaktywne formy tlenu oraz wolne rodniki. Niszczą one komórki, białka i uszkadzają DNA. Mogą również powodować przedwczesne starzenie się skóry.
Według badań Hasana Mukhtara i jego zespołu z uniwersytetu stanu Wisconsin ozon może mieć szkodliwy wpływ na enzymy skórne, które normalnie pomagają „rozkładać” zanieczyszczenia środowiska.
Czytaj także:
Atopowe zapalenie skóry. Gdy swędzi, piecze i pęka
Uszkodzenia skóry spowodowane smogiem nie kończą się na przedwczesnym starzeniu. Reakcje na zanieczyszczenia mogą być przyczyną nadmiernej suchości, egzem, wysypek czy atopii. Pogarszają też atopowe zapalenie skóry.
Jeśli chodzi o przyczyny tego schorzenia, naukowcy najbardziej skłaniają się ku teorii, że atopowe zapalenie skóry to w dużej mierze wina genetycznego defektu w produkcji jednego z białek warstwy rogowej naskórka – filagryny. Mutacja genu filagryny powoduje, że naskórek nie stanowi prawidłowej bariery ochronnej, co ułatwia wnikanie alergenów i ich kontakt z komórkami układu immunologicznego. – Naskórek traci swoje budulcowe cegiełki – ceramidy. Zaczyna przypominać sitko, przez które wszystko wnika do środka – mówił dr n. med. Andrzej Szmurło, dermatolog z kliniki Novaderm w Warszawie.
A jak mamy „skórę z dziurami”, to wszystko nas podrażnia – woda czy pyły i związki chemiczne.
– Widziałem prezentację pokazującą, że pyłki traw unoszące się w wiejskim, czystym powietrzu są okrągłe, a te w mieście opłaszczone dwutlenkiem siarki ze spalin. I one przyjmują inny kształt, wyglądają jak małe sześcianiki. Możliwe, że to też ma znaczenie – tłumaczył dr Szmurło.
Skóra w smogu jest niedotleniona, podrażniona i zestresowana.
Czy można coś na to poradzić? Dermatolodzy sugerują, by jeść więcej warzyw i owoców, bo mają przeciwutleniacze. A także pielęgnować skórę dobrej jakości kremami lipidowymi oraz z filtrami UV.
Życzysz sobie więcej zdrowia?
Zapisz się na nasz newsletter ""Bądź zdrów!""",80 proc. osób z atopowym zapaleniem (AZS) skóry ma też alergię na metale znajdujące się w smogu (Fot. 123RF),"Każdy marketing jest dobry:) na wszytko można mieć lek (no prawie). Na wiele niedoskonałości rewelacyjny kosmetyk... Pomyślcie jednak w drugą stronę. Problem tkwi w kotłach, przestarzałych kopciuchach i sromotnym węglu. Można mieć mercedesa, można malucha i tak będzie się jeździć. Podobnie jest z kotłami i paliwem. Na rynku dostępnych jest sporo firm, które oferują nam kotły. Na drogach wielkie banery itp.. tylko pada pytanie! Które z nich mają certyfikaty ekologii? które mają niską emisję spalin? Jakie paliwo wybrać? Na początku na pewno warto rozeznać się, czy w danej gminie są dofinasownaia. Montaż kotła to juz przysłowiowa ""bułka z masłem"". Z doświadczenia wiem, że warto zwracać na certyfikaty, wybrac dobre paliwo np. pelet i cieszyć się wygodą użytkowania. Teraz kotły są naprawdę technologicznie zaawansowane i w niczym nie przypominają pieca u babci. Polecam szczerze kotły KOSTRZEWA. Zainteresowanym mogę polecić w szczególności EEI PELLETS.
www.kostrzewa.com.pl/
tutaj daję link i gorąco pozdrawiam w ten wietrzny dzień :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15553889,Seksualne_gry_pod_lupa__Po_premierze__Cosi_fan_tutte_.html","Seksualne gry pod lupą. Po premierze ""Cosi fan tutte"" w Operze Bałtyckiej","0
W swojej insenizacji ""Cosi fan tutte"" Marek Weiss bierze pod lupę kryzys idei małżeństwa i wartości z nim związanych - miłości, wierności i uczciwości. Reżyser dokonuje w spektaklu wiwisekcji podwójnej moralności męskiego świata.","""Cosi fan tutte"" to opera komiczna, która pod płaszczykiem pięknej, lekkiej muzyki odsłania prawdę o sprzeczności pomiędzy pokusami cielesnymi a miłością idealną. Libretto Lorenzo da Ponte wykorzystuje motyw ""zamiany narzeczonych"", by opisać wystawianą na próbę wierność kobiet oraz mechanizm zdrady. Dzieło wieńczy gorzka prawda, iż ""tak czynią wszystkie"".

Marek Weiss przenosi akcję opery do lat 20., czasu rewolucji obyczajowej i rozluźnienia odzieżowej etykiety za sprawą nowatorskich pomysłów Chanel. Reżyser dokonuje w spektaklu wiwisekcji podwójnej moralności męskiego świata. Świadczy o tym już pierwsza scena spektaklu, gdzie Ferrando i Guglielmo wychwalają cnotliwość swoich wybranek w... domu publicznym.","Jedna z pierwszych scen spektaklu, gdzie mężczyźni wychwalają cnotliwość swoich wybranek w... domu publicznym, po lewej Ferrando (Aleksander Kunach) po prawej Guglielmo (Tomasz Rak) (Sebastian Ćwikła)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25044211,zdanowska-odchodzi-ze-sztabu-ko-nie-chciala-na-liscie-tomasza.html",Wybory parlamentarne 2019. Hanna Zdanowska odchodzi ze sztabu Koalicji Obywatelskiej. Bo Grzegorz Schetyna nie zaakceptował jej wizji,Decyzję o odejściu ze sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej prezydent Łodzi Hanna Zdanowska podjęła zaraz po ogłoszeniu przez Grzegorza Schetynę wyborczych jedynek.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wiadomo, że jednym z powodów, dla których obrady zarządu krajowego Koalicji Obywatelskiej przedłużyły się o kilka godzin, były różnice zdań na temat składu łódzkiej listy wyborczej do Sejmu.
Łódzkie PO nie chce ""celebryty""?
Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy z Łodzi (znany m.in. z ekspresyjnych wypowiedzi podczas słynnego meczu Widzew Łódź – Broendby Kopenhaga w eliminacjach do Ligi Mistrzów), na pierwszy rzut oka wydaje się bowiem kandydatem wyciągniętym z kapelusza.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Schetyna to jest jednak MEGA DZBAN!-@@@-To tylko utwierdza mnie w decyzji o nie głosowaniu na PO. To taki PiS Light. Tym razem wybieram Lewicę.-@@@-Zdrajcy tez sa na listach: Ferenc zostawia Rzeszow na pastwe pisiorom, zdrajczyni Nowoczesnej Gasiuk-Pichowicz jedynka w Siedlcach, a w Lodzi komentator sportowy. Schetyna zeschetynial.-@@@-a potem bedzie pytanie dlaczego tak slabo? Ja po raz pierwszy w zyciu zaglosuje na lewice. Przeciez lewak podobno jestem, nie?-@@@-Jak stado hienek. Tak, o was, komentujący. Tylko czekacie, zeby Schetyna choćby ręką poruszył i dawaj jazda na niego. Żenujące.-@@@-No i co teraz schetyniarze? Czekam na zachwyty...-@@@-A nich idzie. Kandydatura Zimocha to super pomysł. Nareszcie PO wyszło z zaklętego kręgu zużytych polityków pokroju Skrzydlewskiej, Grabarczyk czy Katarasińskiej.-@@@-Kandydatura proponowana przez Zdanowską to przecież odgrzewany kotlet."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19970363,kierowca-wjechal-w-grupe-dzieci-dziesieciolatka-w-ciezkim-stanie.html",Samochód wjechał w grupę dzieci. Dziesięciolatka w ciężkim stanie,"3
Dziesięcioletnia dziewczynka trafiła w ciężkim stanie do szpitala po wypadku, do którego doszło w sobotnie popołudnie w Suchowoli (gm. Chmielnik). Dziewczynkę potrącił samochód na przejściu dla pieszych.","Wypadek miał miejsce w sobotę około godz. 14 w Suchowoli. - Ośmioro dzieci z trojgiem opiekunów wracało z wydarzenia związanego ze Światowym Dniem Ziemi. Przechodzili przez przejście dla pieszych, przed którym zatrzymał się pojazd, aby ich przepuścić. 26-letni kierowca tico chciał go ominąć, wjechał na przejście i potrącił dziesięciolatkę - opowiada Mariusz Bednarski z zespołu prasowego świętokrzyskiej policji.

Dziewczynka z ciężkimi obrażeniami została zabrana do szpitala. - Przebywa w klinice chirurgii Świętokrzyskiego Centrum Pediatrii, jej stan jest stabilny - poinformowała w niedzielę Anna Mazur-Kałuża, rzecznik szpitala wojewódzkiego na Czarnowie.",Policja (TOMASZ SZAMBELAN),"Kierowca byl trzezwy. Stwierdzono jedynie zupelny brak rozumu, niestety ta przypadlosc jest nieuleczalna.-@@@-Kierowcę Tico wypuścić i przeprosić. Piesi przecież wtargnęli, jak zwykle. Jak ostatnio para staruszków w Słupsku.-@@@-Zachowanie tego kierowcy to drogowy bandytyzm. Za takie coś powinno zabierać się prawo jazdy, a celem ponownego uzyskania delikwent powinien pójść na kurs na prawo jazdy i zdać ponownie egzamin, ponieważ kompletnie nie zna przepisów ruchu drogowego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24093937,obywatele-rp-chca-by-podpisywac-apel-do-bezpartyjnych-by-nie.html","Obywatele RP chcą, by podpisywać apel do Bezpartyjnych. ""Nie idźcie z PiS-em""","""Nie przenoście Dolnego Śląska na wschód!"" - przekonuje Paweł Wrabec z Obywateli RP i apeluje do samorządowców, by nie dopuszczali PiS-u do władzy w zarządzie województwa.","Na stronie Akcji Demokracji utworzył petycję do Bezpartyjnych Samorządowców, którzy są bliscy zawarcia koalicji z PiS w sejmiku dolnośląskim.
Bezpartyjni, którzy w wyborach uzyskali sześć mandatów, są kluczowi dla zawarcia jakiejkolwiek koalicji w sejmiku – czy to z PiS-em, czy to z Platformą Obywatelską i Nowoczesną.
Nawet Michał Bobowiec i Cezary Przybylski, którym zawsze bliżej było do Platformy Obywatelskiej, nie wykluczają współrządzenia z formacją Jarosława Kaczyńskiego. ",Lider Bezpartyjnych Samorządowców i prezydent Lubina Robert Raczyński (z lewej) oraz marszałek Dolnego Śląska Cezary Przybylski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Może głosujący na tzw. bezpartyjnych mogliby im przekazać co sądzą o pomyślę koalicji z pisem. Adresy mailowe, czy też biur są dostępne.-@@@-Wystarczy im rzeczowo wyjaśnić, że kiedyś kolaboranci skończą z nóżkami w betonie...-@@@-bezpartyjni pissowcy, uzyteczni idioci?-@@@-PiS precz od Dolnego Śląska!!! Wyborcy ?bezpartyjnych? mam nadzieję żałują swoich ostatnich wyborów-@@@-Fajnie z a kim realizować zadania ze porozumieniem które mało co może zrobić dla Dolnego Sląska a kłóci się tam Nowoczesna i PO"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23864465,adam-deja-w-arce-gdynia-transfer-trudno-wytlumaczalny.html",Adam Deja w Arce Gdynia. Transfer trudno wytłumaczalny,"Były pomocnik Cracovii Adam Deja został właśnie zawodnikiem Arki Gdynia. Podpisał roczny kontrakt. 25-latek, który regularnej gry nie miał ostatnio w ogóle, w żadnym dotychczasowym klubie nie był wyróżniającą się postacią.","Ostatniego dnia sierpnia Adam Deja za porozumieniem stron rozstał się z Cracovią Michała Probierza. Dlaczego? Szkoleniowiec odstawił go, tak jak kilku innych piłkarzy „Pasów”. To nie było jedyne odsunięcie, jakiego nowy zawodnik Arki doświadczył w swojej karierze.
Dziwny transfer z I ligi
Wróćmy do czasów Podbeskidzia Bielska-Białej. To tam 25-latek spędził najwięcej lat ze swojej seniorskiej przygody z piłką (od stycznia 2013 do lipca 2017). W tym czasie grał z drużyną w ekstraklasie, później spadł z nią do I ligi. Łącznie w Podbeskidziu rozegrał ponad sto spotkań, był solidnym ligowcem, ale nic poza tym. W żadnym z sezonów nie zdołał wybić się na tyle, by stać się znaczącą postacią na zapleczu ekstraklasy. Przychylny nie był mu również prezydent miasta Jacek Krywult, któremu występy Dei nie przypadły do gustu. A z racji, że to właśnie gmina jest właścicielem klubu, pomocnik latem 2017 musiał szukać nowego pracodawcy.",Arka Gdynia - Cracovia 2:0. Adam Deja (Tomasz Duc/arka.gdynia.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17768516,Zieloni_zaprotestuja_przeciw_podpisaniu_TTIP_z_USA.html",Zieloni zaprotestują przeciw podpisaniu TTIP z USA,"0
W sobotę, 18 kwietnia, o godz. 12 przed siedzibą Komisji Europejskiej przy ul. Widok 10 Zieloni i akcja ?Stop TTIP? organizują protest przeciw umowie handlowej, którą Unia Europejska chce podpisać ze Stanami Zjednoczonymi.","Zieloni oraz inni uczestnicy przedstawią listę zarzutów wobec umów handlowych Unii Europejskiej ze Stanami Zjednoczonymi (TTIP) oraz z Kanadą (CETA). Do najpoważniejszych zaliczają: tajność negocjacji, umocnienie pozycji korporacji i dużych firm kosztem małych i średnich przedsiębiorców oraz obniżenie standardów ochrony środowiska i usług publicznych.

Celem happeningu jest również nagłośnienie kontrowersji wokół umów TTIP i CETA. - Ich ratyfikacja może mieć negatywny wpływ na życie milionów obywatelek i obywateli Polski i całej Unii Europejskiej - przekonują organizatorzy. Dyskusja na temat konsekwencji liberalizacji handlu ma być konieczna zwłaszcza w świetle ostatniej decyzji Rady Miejskiej Wrocławia, by w centrum miasta utworzyć Legnicką Specjalną Strefę Ekonomiczną dla szwajcarskiego inwestora.",Protestujący przeciw TTIP w Brukseli (Fot. Yves Herman / REUTERS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25342851,i-lo-w-bydgoszczy-lekcja-historii-szkoly-bogato-ilustrowana.html",Wielki jubileusz I LO w Bydgoszczy. Lekcja historii Jedynki. Bogato ilustrowana,I LO Bydgoszcz obchodzi jubileusz 400-lecia. Przez setki lat szkoła była edukacyjnym centrum dla Bydgoszczy i okolic.,"Wertuję kroniki szkolne. Sławni absolwenci. Od razu w oczy rzuca się Marian Rejewski (matura 1923). Tak. On jest najsławniejszy z uczniów tej szkoły, kolejne pokolenia absolwentów mogą być dumne z takiego kolegi. Choć osób wybitnych lub ponadprzeciętnych przez lata swojej historii szkoła z placu Wolności w Bydgoszczy wypuściła w świat setki. Ale wszystko zaczęło się od Starego Rynku i jezuitów.
ZOBACZ TEŻ Zdjęcia ze szkolnej kroniki I LO w Bydgoszczy z lat 80.
Skąd 400 lat?",Pamiątkowa fotografia uczniów I LO w Bydgoszczy z 2019 roku dla 'Wyborczej' z okazji jubileuszu 400-lecia szkoły (ROMAN BOSIACKI),
"http://wyborcza.pl/1,155287,12110523,TK__Przepisy_o_ogrodkach_dzialkowych_niekonstytucyjne_.html",TK: Przepisy o ogródkach działkowych niekonstytucyjne. Ale co to oznacza?,"0
Koniec monopolu Polskiego Związku Działkowców - zdecydował w środę Trybunał Konstytucyjny. Co to oznacza dla blisko miliona użytkowników działek w ogrodach działających pod kuratelą tego związku?","Przede wszystkim wielką niepewność, która potrwa jeszcze przez co najmniej półtora roku. Bo choć Trybunał uznał wczoraj za sprzeczne z konstytucją aż 24 przepisy ustawy o Rodzinnych Ogrodach Działkowych, to równocześnie zastosował tzw. klauzulę odraczającą. W tym przypadku chodzi o to, by parlament mógł uchwalić nową ustawę, nim przestaną obowiązywać zakwestionowane przepisy.

- Zdajemy sobie sprawę, że działkowcami są często osoby starsze, emeryci i renciści. Trybunał Konstytucyjny miał na względzie ich interesy, prawa i przyszłość - zapewniał sędzia sprawozdawca Andrzej Rzepliński.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22545142,platforma-wreszcie-ma-program.html",Platforma przestała się bać. Dobre wystąpienie Schetyny,"Platforma wreszcie przestała się bać używania słów ""rynek"", ""przedsiębiorczość"", ""konkurencja"". To nie tylko kwestia semantyki, ale też zupełnie innej, nowej, atrakcyjnej dla dużej części elektoratu filozofii rządzenia.","Od dwóch lat zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy obecnej władzy powtarzają, że opozycja, w szczególności Platforma Obywatelska, nie ma pozytywnego programu, a jedynie krytykuje pomysły i działania PiS. Tymczasem lider PO Grzegorz Schetyna podczas wystąpienia na konferencji samorządowej w Łodzi przedstawił całościowy program, który nie sprowadza się do powrotu do przeszłości. Ciekawa jest zarówno ogólna koncepcja – odejście od centralizacji władzy i zarządzania krajem, którą realizuje obecny rząd - jak i wiele szczegółów.","21 października 2017 r., Łódź. Grzegorz Schetyna przemawia na konwencji krajowej Platformy Obywatelskiej (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Zapraszam pana Gadomskiego do finansowego podliczenia kosztów propozycji PO, a dopiero później, gdy stanie się jasne ile to wszystko będzie nas kosztować, do wyrażenia opinii w sprawie propozycji PO, głownie w sensie ich realności. Czyli proponuję żeby pan Gadomski zrobił to co zwykle robi gdy PiS rzuca jakieś propozycje wyborcze, to znaczy proponuję, żeby pan Gadomski policzył dla polskiej opinii publicznej koszty propozycji PO.

Dla ułatwienia podam, że tylko koszt wprowadzenia 500 na każde dziecko to koszt dla budżetu na poziomie 20 miliardów złotych rocznie, przy uwzględnieniu braku dochodów budżetowych z podatku dochodowego i CIT. Panie Gadomski skąd PO weźmie 20 miliardów rocznie złotych tylko na wprowadzenie 500 zł na każde dziecko. Z dużym zainteresowaniem będę czekał na odpowiedź pana redaktora.-@@@-Kaczyński też poczuł ,że to było dobre wystąpienie wiec natychmiast wezwał swych ""przybocznych"" na Nowogrodzką i wspólnie wygłosili tyrady o ""dojnej zmianie"" i kłótni w"" rodzinie"" (z Dudą) .Mównica przysługiwała tylko wodzowi pozostali stali przy samych mikrofonach.-@@@-Adrian Zandberg skomentował to tak:

""Grzegorz Schetyna przedstawił dziś - jak to ujął - ""totalną propozycję"" podatkową. I jest to bardzo zła propozycja.
Schetyna chce wprowadzić wyniszczającą konkurencję podatkową pomiędzy samorządami. Samorządy mogłyby swobodnie manipulować kwotą wolną. W praktyce podprowadzałyby więc sobie podatników poprzez obniżkę realnych stawek podatku. Taki system skończy się mikro-rajami podatkowymi, fikcyjnym przenoszeniem rezydencji i obniżeniem dochodów budżetowych.
PO chce, by podatki PIT i CIT trafiały w całości do samorządów. ?Więcej samorządności? brzmi sympatycznie, ale w tym przypadku to nic innego jak ?mniej solidarności?. Jakby tego nie zorganizować, na takiej zmianie zyskają bogaci. Schetyna nie dodaje, jakie obowiązki przerzuci na samorządy wraz z nowymi pieniędzmi. Co w takim systemie z subwencją oświatową? Czy z utrzymaniem szkół samorządy też mają radzić sobie same, w oparciu o nowe dochody? Co z biedniejszymi regionami, które nie udźwigną nowych ciężarów? Czy na pewno chcemy Polski, w której bogate miasta finansują sobie fajne zajęcia pozaszkolne, a biedne zamykają kolejne szkoły - i nie muszą nawet pytać kuratora oświaty o zdanie? Naprawdę, trudno o lepszy prezent dla Kaczyńskiego, niż zapowiedź budowy wysp bogactwa wśród oceanu biedy.
Polska już dziś rozpada się coraz bardziej na dwa światy. To między innymi dzięki temu władzę zdobyli prawicowi populiści. Schetyna, zamiast myśleć nad remedium, proponuje rozwiązania, które pogłębiają problem. Takimi gestami, zamiast osłabić PiS, betonuje tylko ich władzę.""-@@@-Pare lat za późno-@@@-Nowoczesna powinna przedstawić podobny i spójny logicznie plan, posiadają wystarczające zaplecze intelektualne, by to wykonać, lecz tego nie robią.-@@@-Przestali się bać? Serio? I będą bronić ""kompromisu"" aborcyjnego?
Czym najlepiej pokazują, że niczego tak się nie boją jak demokracji.
Beznadzieja.-@@@-Oby nie zostały tylko hasła.-@@@-3 x 15 i milion nowych miejsc pracy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1828785.html",Pierwsza selekcja wniosków o fundusze europejskie,"0
Janusz Sepioł, marszałek województwa małopolskiego, ogłosił listę 294 projektów, które przeszły wstępną selekcję w drodze po fundusze europejskie.","Listę wyłoniono z 2095 propozycji. Pierwszą selekcję urząd marszałkowski przeprowadził, kierując się przede wszystkim stopniem przygotowania projektów do realizacji.

- Jeżeli wnioskodawcy nie posiadają pozwolenia na budowę i nie mają szans na jej uzyskanie do końca 2003 r., to nie mieli co liczyć na przychylność - tłumaczy Janusz Sepioł, marszałek województwa.

Ostatecznie gmina Kraków ma szansę z pieniędzy europejskich wybudować Krakowskie Centrum Komunikacyjne, przedłużyć linię szybkiego tramwaju do os. Krowodrza Górka, wybudować pas tramwajowo-autobusowy na ul. Lubicz, rewitalizować dawną zajezdnię tramwajową przy ul. Wawrzyńca na potrzeby centrum kulturowego na Kazimierzu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20512993,stop-parawanowej-samowoli-bedzie-uchwala-o-podzieleniu-plazy.html",Stop parawanowej samowoli. Będzie uchwała o podzieleniu plaży,"5
W zamian za rezygnację z parawanów chcemy dać plażowiczom alternatywę: pojawią się bezpłatne kosze plażowe, leżaki, być może parasole chroniące przed słońcem - zapowiada burmistrz Arkadiusz Klimowicz","""Burmistrz Darłowa chce zakazać parawanów na plaży"" - takie informacje obiegły internetowe portale i inne media. O to, czy rzeczywiście turyści z parawanami będą mieli w Darłowie zakaz wstępu nad morze, spytaliśmy burmistrza Arkadiusza Klimowicza.

Rozmowa o plażowych parawanach

Aleksandra Marciniak: Dlaczego rozpętał pan ""wojnę parawanową"" - jak to nazwały niektóre media?

Arkadiusz Klimowicz: Wojna to złe określenie. Nie chodzi o zakaz używania parawanów, które były przecież wymyślone jako potrzebny na bałtyckich plażach wiatrochron, ale o uregulowanie sposobu korzystania z nich. Plaże są w Polsce przestrzenią publiczną, tak jak parki, place, deptaki. A tam przecież obowiązują określone reguły: jest zakaz rezerwacji, zajmowania miejsca na wyłączność. Na plażach jest tak samo, tylko te zasady są słabo przestrzegane. Pewnie nie byłoby z tym dużego problemu, gdyby nasze plaże były pustawe, ale one się coraz bardziej zapełniają. W ubiegłym roku nad Bałtykiem było 7 milionów turystów, w tym ma być ich o milion, a niektórzy twierdzą, że o dwa miliony więcej.",Parawany na plaży (RENATA DĄBROWSKA AGENCJA GAZETA),"Ciekawe jak prawnie to zostanie uregulowane?-@@@-Brawo Panie Burmistrzu!!!! Od paru lat, jako sezonowa mieszkanka Międzyzdrojów obserwuję tą chorobę parawanową. Ludzie robią sobie zagrody, a dla bezparawanowców brak miejsca, aby rozłożyć chociażby mały leżak. Precz z parawanami!!!!! Mam nadzieję, że burmistrz Międzyzdrojów weźmie z Pana przykład.-@@@-Należy też podzielić plażę na część opozycyjną i na część PiS-owską.-@@@-Trzeba ludziom tłumaczyć że parawan jest do ochrony przed wiatrem, grodzenie plaży jest jak skarpety do sandałów."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14940439,Ambasador_Rosji__Nikt_nie_pisze_o_nas_tak_negatywnie.html",Ambasador Rosji: Nikt nie pisze o nas tak negatywnie jak Polska,"38
- Ani jeden kraj świata nie pisze tak dużo negatywnych informacji o Rosji jak Polska. Nawet w sierpniu 2008 r. Gruzja nie pisała o nas aż tak źle - powiedział w wywiadzie dla TVP Info ambasador Rosji Aleksandr Aleksiejew, nawiązując do czasu, kiedy trwała wojna gruzińsko-rosyjska.","Aleksiejew udzielał wywiadu w związku z atakiem na ambasadę rosyjską, którego dopuścili się 11 listopada uczestnicy Marszu Niepodległości. Budynek został obrzucony racami, kamieniami i butelkami, spłonęła budka strażnicza przed placówką, kilka osób bezskutecznie próbowało sforsować chroniący ją płot. Rosja oczekuje za to przeprosin.

- Mogą być wyrażone w najróżniejszej formie. Najważniejsze jest to, abyśmy je otrzymali. Nie mówimy tutaj o przeprosinach od zwykłych Polaków, bo w większości ludzie nam współczują i jest im bardzo smutno z powodu tego, co się wydarzyło. Oczekujemy przeprosin od władz - zaznaczył Aleksandr Aleksiejew w wywiadzie na żywo, który odbył się we wtorkowy wieczór na antenie TVP Info. Ambasador dodał, że Rosjanie domagają się też ""obiektywnego i skutecznego zbadania incydentu, ukarania winnych oraz naprawienia spraw"".",,"3 rozbiory, atak w roku 1920 na dopiero powstające państwo, 44 lata sowieckiej okupacji, Katyń, Sybir , NKWD to mało żeby uważać moskali za wrogów?-@@@-Dla ścisłości. Burda przed ambasadą to barbarzyństwo. Ale proszę spojrzeć na stanowisko Rosji w pewnych relacjach z Polską. Wydaje się, że Rosji zależny na tym aby nie były one najlepsze i aby podsycać wojnę polsko-polską. Jednym z przykładów jest niezrozumiałe odwlekanie przekazania wraku tupolewa i innych dowodów rzeczowych. I to budzi emocje i podsyca aktywność przeciwników obecnie sprawujących władzę w Polsce. Polacy skłóceni, to skłócona Polska, a więc słaba. I pewnie o to chodzi.-@@@-to nie Polska pisze, a polskie media. i być może nikt inny nie poświęca wam tyle czasu by i wy innym krajom tyle się nie ""narzucaliście"" co Polsce.-@@@-No i jak czytam komentarze to ...niestety, ale przyznaję rację ambasadorowi Rosji w Polsce. I tym samym także zwolennikom zwiększenie ilości godzin przeznaczonych na lekcje historii w szkole. Ale HISTORII PRZEDSTAWIONEJ OBIEKTYWNIE. I najlepiej, przygotowanej przez niezależnych NIEPOLSKICH historyków. Bo stosunki polsko-rosyjskie nie zaczęły się w roku 1920, ale niemal 1000 lat wcześniej!!! I zanim się cokolwiek napisze, dobrze byłoby wiedzieć co i o czym się pisze. Na podstawie FAKTÓW, a nie ZWIDÓW I MARZEŃ!!!-@@@-A niby za co mamy ich kochać czy też szanować? Może za Katyń czy też inne miejsca ludobójstwa, a może za lata okupacji po drugiej wojnie światowej? Śmieszne pretensje pana Ambasadora!-@@@-Nie POmogła nawet reanimacja ""festiwalu piosenki radzieckiej' w Zielonej Górze-@@@-Nikt nie pisze o nas tak negatywnie jak Polska< Nie bez powodu,towarzyszu-@@@-Ani jeden kraj Świata nie ucierpiał tyle od Związku Radzieckiego i Rosji co Polska - proszę pamiętać i o tym , Panie Ambasadorze zanim Pan otworzy usta do kolejnej wypowiedzi...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5789322,Nowe_rondo_pomoze_dojechac_na_Wilanow.html",Nowe rondo pomoże dojechać na Wilanów,"0
Jak donosi TVP Warszawa rozstrzygnięto przetarg na nowe rondo u zbiegu Wilanowskiej, Sobieskiego i przyszłej alei Rzeczpospolitej.","Przeczytaj także: Bunt ochroniarzy. Banki zostaną bez ochrony?


Miasto podpisało umowę z wykonawcą prac na nowe rondo w Warszawie. W przetargu zwyciężyła firma Pol-aqua - ta sama, która zajmuje się pierwszym etapem prac związanych z budową Stadionu Narodowego. Nowe, trzypasmowe rondo przyczyni się do ułatwienia komunikacji z nowymi osiedlami. Połączy ono ulice Wilanowską oraz Sobieskiego z planowaną aleją Rzeczypospolitej, która będzie prowadzić poprzez potok Służewiecki do ulicy Płaskowickiej. Rozwiązanie to ułatwi dojazd do rozbudowującego się miasteczka Wilanów",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25439523,prezydent-z-platformy-oglosil-jak-upamietni-ofiary-katastrofy.html","Prezydent z Platformy ogłosił, jak upamiętni ofiary katastrofy smoleńskiej. Część mieszkańców oburzona","Roman Szełemej, prezydent Wałbrzycha z Platformy Obywatelskiej, ogłosił, jak chce upamiętnić ofiary katastrofy smoleńskiej. Niektórzy mieszkańcy są oburzeni. ""Może jeszcze tupolewa sprowadzimy"" - ironizowali.","""W związku ze zbliżającą się 10. rocznicą Katastrofy Smoleńskiej chciałbym wystąpić z inicjatywą upamiętnienia ofiar tego tragicznego dnia"" - poinformował na Fb prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej. Wyjaśnił, jaki ma pomysł. Na skwerze przy ul. Słowackiego naprzeciwko Poczty Głównej 10 kwietniu 2020  r. stanie obelisk z tablicą, na której wymienione zostaną wszystkie nazwiska tych, którzy zginęli.
Prezydent na reakcję mieszkańców miasta długo nie czekał. W ponad trzystu komentarzach, które pojawiły się pod postem, tylko kilka było na ""tak"", n.in. Krzysztofa Gąsiewskiego: ""To bardzo dobry pomysł! Polityka tutaj nie powinna decydować. Tym ludziom to się należy"".","Roman Szełemej, prezydent Wałbrzycha wyszedł z inicjatywą upamiętnienia katastrofy smoleńskiej. Mocno podzielił tym mieszkańców miasta. (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)","Pełen szacunek i wyrazy uznania dla Prezydenta Szełemeja!

Po pierwsze wszyscy jesteśmy Polakami bez względu na poglądy, religię wyznanie i partię!!!

Każdemu z nas należy się tak podstawowa wartość jak szacunek. Katastrofa smoleńska dzieli i długo jeszcze będzie dzielić ponieważ stała się częścią projektu politycznego zawłaszczonego przez jedną z partii politycznych.

Pomyślmy o tych, którzy zginęli. Bez względu na poglądy, partię, religię .... BYLI ZASŁUŻONYMI POLAKAMI!!!!

Brawo Panie Prezydencie! Jest to pierwsza inicjatywa smoleńska, która łączy ... nie dzieli, która uświadamia nam wszystkim, że jesteśmy Polakami i powinniśmy być ponad podziałami!!!

Z wyrazami szacunku

Czytelnik-@@@-mieszkańcy mają rację panie prezydencie, więcej troski o służbę zdrowia, niepełnosprawnych, dzieci, czyste powietrze i mnóstwo innych potrzeb wałbrzyszan-@@@-Czy ofiarom innych wypadków komunikacyjnych też wystawia obelisk? Z całym szacunkiem dla ofiar tego lotu, mało im pomników i zamieszania?-@@@-Co ten palant chce czcić? Wyczyn psychopatycznych bliżniaków, którzy, chcieli lądować ""aż do skutku"", i zabili setkę ludzi, ponieważ zaloga poddała się presji Błasika wysłanego żeby dopilnował wykonania życzenia braciszków K.?! Skąd PO bierze takich półgłówków? Z PiS-u?-@@@-A schody do nieba na miejscu ratusza?-@@@-Panie Prezydencie,
Nie warto już podlizywać się PiSim, ich dni u władzy są policzone.-@@@-Na wszelki wypadek warto podlizać się także pikiakom.-@@@-Na nic się panu nie przyda podpisywanie do PiS. Oni już na pochyłej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25162331,wybory-parlamentarne-2019-radna-z-kielc-walczy-o-sejm-i-rozdaje.html",Wybory parlamentarne 2019. Radna z Kielc walczy o Sejm i rozdaje nasiona niezapominajek,"Wybory parlamentarne 2019. Startująca z piątego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu radna z Kielc Agata Wojda zainaugurowała w czwartek swoją kampanię wyborczą. Jeśli zostanie posłanką, skupi się na trzech obszarach, m.in. walce o możliwość głosowania przez internet i ekologii.","Agata Wojda przedstawiła się jako kielecka radna od 10 lat. – Radna, która, mam głębokie przekonanie, zapisała się w świadomości wielu jako osoba rzetelna, merytorycznie przygotowana. Jako osoba, która nawet jeżeli zgłasza krytyczne uwagi, to zawsze jest to konstruktywna krytyka – mówiła Wojda. Przypomniała, że w ubiegłorocznych wyborach samorządowych otrzymała najlepszy wynik spośród wszystkich kandydatów na radnych z Kielc.
Opowiadała o swojej pracy przy projektach społecznych, np. pożegnaniu dworca PKS czy Kadzielnia Sport Festiwal. I zapowiedziała, że aktywiści zaangażowani w te inicjatywy będą jej pomagać podczas kampanii wyborczej.",4.09.2019. Inauguracja kampanii Agaty Wojdy do Sejmu (Angelina Kosiek),"Hej Agata! Wreszcie mamy na kogo glosować, na wlaściwej liście!-@@@-Fantastyczny plan na kampanię w regionie, w którym pis kładzie KO na łopatki...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20628950,nowy-proboszcz-w-kosciele-garnizonowym-to-podpulkownik.html",Nowy proboszcz w kościele garnizonowym. To podpułkownik,"0
Nowego proboszcza w kościele garnizonowym w Kielcach powołał biskup kielecki Jan Piotrowski. Został nim ks. Grzegorz Kamiński, magister prawa i podpułkownik.","Ks. Kamiński zastąpi ks. podpułkownika Witolda Macha. Ten ostatni był proboszczem parafii pw. NMP Królowej Polski (kościoła garnizonowego) u zbiegu ulic Chęcińskiej i Karczówkowskiej od 2013 r.

Kiedyś naprawiał lokomotywy, teraz zostanie Profesorem Oświaty",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25455338,byly-minister-finansow-na-szefa-pgnig-rusza-miotla-kadrowa.html",Rusza miotła kadrowa Sasina. Były minister finansów na szefa PGNiG?,Były minister finansów i rozwoju Jerzy Kwieciński może zostać nowym szefem PGNiG. W środę koncern nadzorowany przez wicepremiera Jacka Sasina nagle anulował konkurs na zarząd nowej kadencji.,"Minister finansów, a wcześniej minister rozwoju Jerzy Kwieciński, dla którego zabrakło miejsca w nowym rządzie premiera Mateusza Morawieckiego, może zostać nowym prezesem PGNiG. Poinformowało o tym Radio RMF FM. 
Sasin tasuje kadry
W środę niespodziewanie rada nadzorcza PGNiG doniosła o zakończeniu bez rozstrzygnięcia konkursu na zarząd koncernu nowej kadencji, która rozpocznie się 1 stycznia. 
Konkurs ten rada PGNiG ogłosiła 14 listopada. Zgodnie z podanym wtedy harmonogramem do najbliższego piątku miały być przyjmowane zgłoszenia kandydatów do zarządu PGNiG, a rozmowy kwalifikacyjne miały się odbyć między 16 a 20 grudnia.","Jerzy Kwieciński, były minister finansów. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Jeszcze nie minął miesiąc od zaprzysiężenia rządu a już ruszyła karuzela. Jeszcze tyle mordeczek z PiS trzeba nakarmić a tylko 4 latka zostały. A Sasin zrobi wszystko co mu każą.-@@@-Sasin to odpowiednik Sekretarza Ekonomicznego KC PZPR. Tamten rownież decydował kadrach dyrektorskich. Styl ten sam. Komuna bez komunistów.-@@@-No i czemu czepiają sie Sasina? Jesli ktos ma do końca zdemolować reputację PIS to tylko on, tylko Sasin, organizator niebywały: w portfolio m.in. organizacja lotu do Smoleńska (był wtedy Sasin zastępcą szefa Kancelarii Prezydenta Kaczyńskiego, ś.p.)-@@@-Kwieciński to ten, co ostatnio takie głupoty pier.olił w rozmowach z panią Dobrosz-Oracz? A, to on ma kompetencje: na pewno co najmniej raz gotował coś na gazie.-@@@-Magia dorabia się szybko. Musi uzbierać na i ie zje z kraju za 2 a w najlepszym przypadku za 4 lata.-@@@-Oczekiwana wymiana zlodziei. Każdy PiSior musi coś ukraść.-@@@-Politruk Sasin rozdziela koryto. Jaka piękna bolszewia, szkoda tylko, że koniec będzie tragiczny-dla nas.-@@@-do pracy w PGNiG potrzebne są takie same kwalifikacje jak do pracy na stacji benzynowej.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21863818,ile-dzieci-ginie-w-wojewodztwie-lodzkim-miedzynarodowy-dzien.html",1365 zaginionych dzieci w Łódzkiem. Co się z nimi stało?,"W 2016 roku policja odnotowała 19 453 zaginięcia, z czego blisko 7 tys. dotyczyło małoletnich. W województwie łódzkim w tym samym czasie zniknęło 1365 dzieci.","25 maja 1979 roku znika 6-letni Etan. Ostatni raz widziany jest kiedy wysiada z autobusu szkolnego. Jego ojciec, zawodowy fotograf, w całym Nowym Jorku rozwiesza czarno-białe fotografie synka. Ściąga to uwagę amerykańskich mediów, które do tej pory nie zajmowały się problemem zaginięć dzieci. W 1983 roku Regan ustanawia 25 maja, datę zniknięcia Etnana, Narodowym Dniem Dziecka. Od 2001 roku Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego obchodzony jest na całym świecie.
1365 zaginięć w łódzkim",zdjęcie poglądowe (Materiały prasowe policji),"Przystanek Tramwajowa-Krokusowa w Łodzi???-@@@-Artykuł w sumie o niczym. A właściwie o tym, że statystyki trzeba umieć czytać. I mamy, że z iluś tam zaginięć większość to wyrywanie sobie dziecka przez zwaśnionych rodziców, potem są klasyczne ucieczki, potem dzieci które się gdzieś zgubiły, a potem jakieś śladowe ilości."
